Gur Cebwrpg Thgraoret rObbx bs Gur Yvoenevna ng Cynl
    
Guvf robbx vf sbe gur hfr bs nalbar naljurer va gur Havgrq Fgngrf naq
zbfg bgure cnegf bs gur jbeyq ng ab pbfg naq jvgu nyzbfg ab erfgevpgvbaf
jungfbrire. Lbh znl pbcl vg, tvir vg njnl be er-hfr vg haqre gur grezf
bs gur Cebwrpg Thgraoret Yvprafr vapyhqrq jvgu guvf robbx be bayvar
ng jjj.thgraoret.bet. Vs lbh ner abg ybpngrq va gur Havgrq Fgngrf,
lbh jvyy unir gb purpx gur ynjf bs gur pbhagel jurer lbh ner ybpngrq
orsber hfvat guvf rObbx.

Gvgyr: Gur Yvoenevna ng Cynl


Nhgube: Rqzhaq Yrfgre Crnefba

Eryrnfr qngr: Frcgrzore 22, 2014 [rObbx #46933]

Ynathntr: Ratyvfu



*** FGNEG BS GUR CEBWRPG THGRAORET ROBBX GUR YVOENEVNA NG CYNL ***



Cebqhprq ol Tvbinaav Svav naq gur Bayvar Qvfgevohgrq
Cebbsernqvat Grnz ng uggc://jjj.ctqc.arg







                         GUR YVOENEVNA NG CYNL




                                  GUR

                           YVOENEVNA NG CYNL

                                  OL

                         RQZHAQ YRFGRE CRNEFBA

               NHGUBE BS "GUR BYQ YVOENEVNA'F NYZNANPX"
                    "GUR YVOENEL NAQ GUR YVOENEVNA"

[Vyyhfgengvba: YBTB]

                                OBFGBA

                      FZNYY, ZNLANEQ NAQ PBZCNAL

                              CHOYVFUREF




                            PBCLEVTUG, 1911

                     OL FZNYY, ZNLANEQ NAQ PBZCNAL

                            (VAPBECBENGRQ)

                     _Ragrerq ng Fgngvbaref' Unyy_

                       Choyvfurq, Abirzore, 1911
                     Frpbaq Cevagvat, Znepu, 1912


                GUR HAVIREFVGL CERFF, PNZOEVQTR, H.F.N.




GB ZL ZBGURE




ABGR GB FRPBAQ RQVGVBA


Fvapr gur choyvpngvba bs gur svefg rqvgvba bs guvf obbx gjb be guerr
ernqref unir cbvagrq bhg gung vg arrqf na vaqrk. Ol gur nqqvgvba bs na
vaqrk, gurl fnl, vgf inyhr nf n jbex bs ersrerapr jbhyq orpbzr nyzbfg
jubyyl artyvtvoyr. Vzcerffrq ol gur sbepr bs gurve erznexf, V rzcyblrq
rkcreg nvq, naq gur vaqrk abj cevagrq ng gur raq bs gur ibyhzr vf gur
erfhyg. Vg jnf cercnerq ol Zvff Anepvffn Oybbz, na ubabe tenqhngr bs
gur Cuvynaqre Yvoenel Fpubby, naq vg znl gurersber or eryvrq hcba nf
gur sybjre bs zbqrea yvoenel fpvrapr.

  R. Y. C.




PBAGRAGF


                                           CNTR

  GUR VAGRERFG TNHTR                 3

  GUR TNEQRARE'F THVQR              19

  INAVFUVAT SNIBEVGRF               41

  OL GRYRCUBAR                      63

  N YVGRENEL ZRRG                   89

  "GUR QRFREG VFYNAQ GRFG"         109

  GUR PBAIREFNGVBA EBBZ            131

  GUR YVGRENEL MBB                 167

  GURVE WHFG ERJNEQ                187

  GUR PEBJQRQ UBHE                 209

  GB N FZNYY YVOENEL CNGEBA        231

  OL-JNLF NAQ URQTRF               235

  ZHYPU                            265

  N OBBXZNA'F NEZBEL               277

  VAQRK                            303




GUR VAGRERFG TNHTR




GUR VAGRERFG TNHTR


"Jr ner guvaxvat bs pnyyvat gurz 'vagrerfg tnhtrf,'" fnvq gur ntrag,
"ohg creuncf lbh pna fhttrfg n orggre anzr."

V gbbx bar bs gur yvggyr vafgehzragf naq rknzvarq vg. Uneqyl bire
na vapu ybat, jvgu vgf tynff ghor naq fpnyr, vg erfrzoyrq n gval
gurezbzrgre. Gur svtherf naq yrggref jrer fb fznyy gung V pbhyq abg
znxr gurz bhg, gubhtu gurl orpnzr pyrne rabhtu guebhtu n ernqvat-tynff.

"Vagrerfg tnhtrf," V erznexrq, "fbhaqf yvxr fbzrguvat pbaarpgrq jvgu
onaxf. V fubhyq guvax lbh pbhyq svaq n orggre anzr. Jub vairagrq gurz?"

Gur ntrag ybbxrq vzcbegnag.

"Gurl jrer vairagrq," ur rkcynvarq, "ol Cebsrffbe Qhshaavr, gur terng
cflpubybtvfg. Gurl ner n cenpgvpny nccyvpngvba bs cflpubybtl. Yrg
zr fubj lbh ubj gurl ner hfrq. Nyybj zr--V jvyy gnxr guvf obbx--gur
'Yrggref bs Whavhf,' naq nggnpu gur vagrerfg tnhtr. Urer va gur onpx,
lbh frr, gur tnhtr vf vaivfvoyr gb gur ernqre. Lbh jvyy abgvpr abj,
vs lbh ybbx guebhtu gur tynff, gung gur tnhtr znexf mreb. Ab bar vf
ernqvat gur obbx, jr unir abg rira bcrarq vg, naq gur uhzna zvaq vf
abg npgvat hcba gur obbx. Vs lbh jvyy gnxr vg vagb lbhe unaq, naq ybbx
qbja ng gur tnhtr guebhtu gur tynff, lbh jvyy frr cebonoyl fbzr yvggyr
ntvgngvba bs gur yvdhvq jvguva gur ghor. Lbh qb, qb lbh abg? V gubhtug
fb. Gung vf orpnhfr lbh ner cebonoyl nyernql snzvyvne, gb fbzr rkgrag,
jvgu gur 'Yrggref bs Whavhf' naq gur erpbyyrpgvbaf gung gurl nebhfr
va lbhe zvaq ner rkregvat gurzfryirf hcba gur syhvq. Abj, vs lbh jvyy
boyvtr zr, bcra gur obbx naq ernq nggragviryl sbe n srj zbzragf."

V qvq fb, naq gura unaqrq vg onpx gb gur ntrag.

"Ybbx," ur pevrq, "nf fbba nf lbh prnfr ernqvat, gur syhvq fvaxf onpx
gb mreb. Ohg gur yvggyr nyhzvahz neebj erznvaf ng gur uvturfg cbvag
juvpu gur syhvq ernpurq--gung vf, gur uvturfg cbvag bs vagrerfg juvpu
lbh sryg va gur obbx. Nu, lrf--40 qrterrf--n snvag vagrerfg. Lbh jvyy
abgvpr gung gur qrterr-cbvagf ner znexrq ng vagreinyf jvgu qrfpevcgvir
cuenfrf--40 vf 'snvag vagrerfg,' 30 vf 'vaqvssrerapr,' 20 vf 'jbhyq abg
xrrc lbh njnxr nsgre 9 C.Z.,' naq fb ba."

Gur guvat jnf irel snfpvangvat.

"Vg vf nfgbhaqvat," V fnvq, "sbe gung vf rknpgyl zl srryvat gbjneqf
Whavhf, naq lrg V gevrq gb trg zber vagrerfgrq va uvz guna hfhny."

Gur ntrag ynhturq.

"Lbh pna'g sbby gur tnhtrf," ur fnvq. "Lbh pna'g qb vg, rira jura lbh
xabj bar vf nggnpurq gb lbhe obbx. V arrq abg fnl gung vg vf nofbyhgryl
pbeerpg jura gur ernqre vf abg njner gung gurer vf n tnhtr hcba uvf
obbx. Lbh zhfg frr gur inyhr bs gurfr gb n yvoenevna. Yrg zr fubj lbh
ubj vapbeehcgvoyr gurl ner. Unir lbh fbzrguvat gurer va juvpu lbh unir
nofbyhgryl ab vagrerfg--fbzr obbx be negvpyr gung vf qel nf qhfg?"

V ybbxrq nobhg.

"Guvf cerggl arneyl svyyf gur ovyy," V fnvq, naq V unaqrq uvz n pbcl bs
n yvoenel zntnmvar jvgu na negvpyr ol Qe. Bfpne Thfgnsfra ba "Ubj gb
Znxr gur Jbexvatzna Ernq gur Terrx Gentrqvrf."

Gur ntrag nggnpurq na vagrerfg tnhtr, naq gbyq zr gb ernq Qe.
Thfgnsfra'f negvpyr, naq gb gel nf uneq nf V pbhyq gb orpbzr
vagrerfgrq; gb cergraq, vs V pbhyq abg srry, gur terngrfg rkpvgrzrag
bire vg. V qvq fb, naq fgenvarq rirel zhfpyr va zl oenva, fb gb fcrnx,
gb svaq fbzrguvat va vg gb vagrerfg be nggenpg zr. Vg jnf ab hfr--gur
syhvq tnir n srj pbaihyfvir jnooyrf, ohg ng gur raq gur yvggyr neebj
unq abg rira ernpurq 10, be "Oberq gb Qrngu."

Gura gur ntrag gbbx n pbcl bs "Gur Qbpgbe'f Qvyrzzn," naq chggvat na
vagrerfg tnhtr ba gur ibyhzr, nfxrq zr gb ernq n srj cntrf, naq gb
erznva nf vaqvssrerag nf cbffvoyr. V ernq vg pnyzyl rabhtu, ohg gur
yvdhvq va gur ghor zbhagrq fybj naq fher, naq jura jr rknzvarq gur
neebj vg cbvagrq gb 80.

"Gel vg ba guvf," fnvq gur ntrag, unaqvat zr Pbana Qblyr'f "Ebhaq gur
Sver Fgbevrf."

V chg ba na vagrerfg tnhtr naq ernq gur gnyr bs "Gur Ybfg Fcrpvny." Gur
neebj fubg hc gb 98 orsber V unq unys svavfurq gur lnea.

"Gur uvturfg gung gur tnhtr jvyy erpbeq, lbh frr, vf 140, gubhtu jr
thnenagrr gurz gb fgnaq n cerffher bs 165. Gurl ner abg bsgra fhowrpgrq
gb nalguvat yvxr gung. Gur nirentr abiry be fubeg fgbel gb-qnl qbrf
abg chg gurz haqre n irel frirer fgenva. Gur terngrfg evfx jr eha vf
sebz nhgubef ernqvat gurve bja obbxf. Jr unq na rfcrpvnyyl qnatrebhf
pnfr gur bgure qnl, qhevat fbzr grfgf va gur ynobengbel. Jr unq n lbhat
nhgube ernqvat gur cebbsf bs uvf svefg obbx, naq jr chg ba n uvtu
cerffher fpnyr, pncnoyr bs erpbeqvat hc gb 210, naq rira gura jr gbbx
bss gur tnhtr bayl whfg va gvzr. Vg unq ernpurq gur yvzvg, naq gurer
jrer qnatre fvtaf."

"Jung ner qnatre fvtaf?" V nfxrq.

"Gur yvdhvq ortvaf gb obvy," ur fnvq, "naq gura lbh unir gb ybbx bhg
sbe gebhoyr. Abj ubj znal bs gurfr jvyy lbh gnxr? V pna yrg lbh unir
n gevny qbmra sbe $4, be gjb qbmra sbe $7.50. Gjb qbmra? Gunax lbh.
Lbh nggnpu gurz va gur onpx bs gur obbx--fb snfuvba--be vs gur obbx
vf obhaq jvgu n ybbfr onpx, gura lbh chg gurz qbja urer. Gurer vf ab
qnatre bs gurve orvat frra, va rvgure pnfr. Urer vf bhe pneq, jr funyy
or irel cyrnfrq gb svyy nal shegure beqref. Gunax lbh. Tbbq qnl!"

Nf fbba nf ur unq tbar V yrsg zl bssvpr, naq jrag bhg vagb gur choyvp
cneg bs gur yvoenel. V unq fgnegrq sbe gur ernqvat-ebbz, jura V urneq
zl anzr pnyyrq. Vg jnf Cebsrffbe Sehtyrf, gur jryy-xabja fpvragvsvp
uvfgbevna. Ur vf tvivat uvf pbhefr bs yrpgherf ba "Gur Pbafgvghgvbany
Qrirybczrag bs Fpuyrfjvt-Ubyfgrva" naq V unq nggraqrq bar be gjb bs
gurz. Gurl unq nyernql orra tbvat ba sbe gjb zbaguf--naq nygubhtu
ur yrpgherq sbhe gvzrf n jrrx, ur unqa'g cebterffrq orlbaq gur
vagebqhpgvba naq ceryvzvanevrf. Obgu bs gur yrpgherf V unq urneq jrer
ybat jenatyrf va juvpu gur cebsrffbe qribgrq uvf raretvrf gb cebivat
gung fbzr jevgre ba guvf fhowrpg (n Trezna jubfr anzr V qvq abg pngpu)
jnf jubyyl hagehfgjbegul. V jnf gbyq ol fbzr bs gur zbfg cngvrag
yvfgraref gung fb sne ab fvatyr guvat nobhg Fpuyrfjvt-Ubyfgrva vgfrys
unq orra zragvbarq, naq gung vg qvq abg nccrne gb or va fvtug. Gur
pbhefr pbafvfgrq zreryl bs Sehtyrf' bcvavbaf bs gur nhgubevgvrf.

Abj gur cebsrffbe pnzr fybjyl gbjneq zr, jvcvat uvf snpr jvgu n ynetr
erq unaqxrepuvrs naq jnivat uvf pnar.

"Tbg nal arj obbxf?" ur fubhgrq.

V gbyq uvz jr unq n srj, naq gbbx uvz onpx vagb bar bs gur jbexebbzf.
Ur rknzvarq gurz.

"Guvf jvyy qb; V'yy ybbx guvf bire," naq ur cvpxrq hc fbzrguvat va
Trezna.

V bssrerq uvz nabgure--va Ratyvfu, naq, nf V gubhtug, engure
vagrerfgvat va nccrnenapr.

"Cnu!" ur rwnphyngrq, nf vs V unq chg fbzr anhfrbhf guvat haqre uvf
abfr, "cbchyne!"

Ur rkcybqrq guvf ynfg jbeq, juvpu jnf uvf zbfg ivbyrag grez bs
pbaqrzangvba, naq ena guebhtu gur erfg bs gur obbxf.

"Jryy, V'yy gnxr guvf vagb gur ernqvat-ebbz naq ybbx vg guebhtu," naq
ur fgnegrq jvgu gur Trezna obbx.

V cerinvyrq hcba uvz gb gnxr gur bgure nf jryy, naq ur pbafragrq, jvgu
n tehag. Ur qvq abg abgvpr gung V unq fyvccrq na vagrerfg tnhtr vagb
obgu bs gurz.

Nsgre n ovg, V sbyybjrq uvz vagb gur ernqvat-ebbz. Ur jnf va n sne
pbeare, uneq ng jbex. Zef. Pbearyvn Pehzcrg jnf ratntrq va pbairefngvba
jvgu Zvff Ovkol, gur ersrerapr yvoenevna, jura V pnzr va.

"Bu, urer'f Ze. Rqjneqf!" fur rkpynvzrq. "Jul, jung n yvoenel lbh
unir! V pna'g svaq nalguvat ng nyy nobhg gur Syrzvfu Eranvffnapr naq V
qb abg xabj jung V funyy qb, sbe V unir gb ernq n cncre ba vg gb-zbeebj
nsgreabba orsber gur Gjragl-Zvahgr Phygher Pyho. Zvff Ovkol jnf whfg
fnlvat fur jbhyq trg zr fbzrguvat. Abj jung jbhyq lbh nqivfr? Gurer vf
abguvat ng nyy va gur obbxf V ybbxrq ng."

"Creuncf lbh ybbxrq va gur jebat obbxf," V fhttrfgrq, bofreivat gung
fur unq n pbcl bs "Guryzn" haqre ure nez.

"Bu, Ze. Rqjneqf, ubj evqvphybhf bs lbh! V'z pneelvat guvf obbx ubzr
sbe gur ubhfrznvq; fur'f fvpx va orq, naq gur pbbx fnvq fur jnf
ubzrfvpx naq guerngrarq gb yrnir. Fb V fnvq V jbhyq trg ure fbzrguvat
gb ernq gb bpphcl ure zvaq. Guvf vf srneshy genfu, V fhccbfr, ohg V
gubhtug vg jbhyq xrrc ure pbagragrq hagvy fur tbg jryy. Ohg V qb jvfu
lbh jbhyq gryy zr jung gb pbafhyg nobhg gur Syrzvfu Eranvffnapr."

"Zef. Pehzcrg," V fnvq, "Zvff Ovkol xabjf zber nobhg gung fhowrpg va
bar zvahgr guna V qb nyy qnl, naq V nqivfr lbh gb yrg ure cerfpevor."

Zef. Pehzcrg nterrq gb jnvg, juvyr Zvff Ovkol jrag sbe gur obbxf.

"Jurer'f gung pbcl bs 'Guryzn'? V chg vg qbja urer. Bu, lbh unir vg,
Ze. Rqjneqf! Jryy, lbh unq orggre yrg zr gnxr vg; V'z fher vg vf gbb
sevibybhf sbe lbh frevbhf-zvaqrq yvoenevnaf gb ernq. V'yy fvg urer naq
ybbx vg bire hagvy fur pbzrf onpx jvgu gubfr obbxf."

Fur gbbx vg, vagrerfg tnhtr naq nyy, naq fng qbja.

Zvff Ynexva pnzr vagb gur ebbz whfg gura naq nfxrq zr gb pbzr bire gb
gur puvyqera'f qrcnegzrag.

"V jnag gb fubj lbh," fur fnvq, "jung na vagrerfg gurfr puvyqera gnxr
va frevbhf ernqvat naq aba-svpgvba. Vg vf zbfg rapbhentvat."

Jura jr neevirq ng gur puvyqera'f ebbz fur unq gjb be guerr fznyy
crefbaf neenatrq nobhg gur qrfxf.

"Abj, Jvyyvr," fur fnvq, "juvpu qb lbh yvxr orfg, fgbel-obbxf be angher
obbxf?"

Jvyyvr nafjrerq jvgu terng cebzcgarff: "Anpure obbxf."

Gur bguref nyy pbasrffrq gb na rkgenbeqvanel sbaqarff sbe "uvfg'el" be
"ovbtencul" be "anpure."

V nfxrq Zvff Ynexva'f yrnir gb gel n yvggyr rkcrevzrag, naq gura
rkcynvarq gb ure gur jbexvatf bs gur vagrerfg tnhtrf. Jr pubfr Jvyyvr
nf n fhowrpg sbe bhe vairfgvtngvbaf, naq tnir uvz n pbcl bs bar bs uvf
orybirq "anpure" obbxf, jvgu n tnhtr nggnpurq. Svir zvahgrf' ernqvat
ol Jvyyvr frag gur neebj hc gb 30, ohg gur fnzr gvzr ba "Gur Pevzfba
Fjrngre" frag vg hc gb 110.

"Ur frrzf gb yvxr Ze. Oneobhe orggre guna gur Eri. Qe. Snxve, Zvff
Ynexva--V'z nsenvq gung uvf raguhfvnfz sbe 'anpure' vf va nppbeqnapr
jvgu jung ur xabjf jvyy cyrnfr lbh. Jul qba'g lbh hfr lbhe vasyhrapr
jvgu uvz gb yrnq uvz gbjneq gehgushyarff? Vg'f n orggre dhnyvgl, rira,
guna n sbaqarff sbe aba-svpgvba."

Nf V jrag onpx V zrg Cebsrffbe Sehtyrf.

"Yrg zr unir guvf, nf fbba nf vg vf ernql gb tb bhg," ur fnvq,
oenaqvfuvat gur Trezna jbex; "guvf bgure--gevsyvat, fve, gevsyvat!"

Naq njnl ur jrag.

Ohg V abgvprq gung gur Trezna obbx unq bayl frag gur tnhtr hc gb sbegl,
juvyr gur "gevsyvat" jbex, juvpu unq pnhfrq uvz gb rkcerff fb zhpu
pbagrzcg, unq ertvfgrerq friragl-svir.

Ng gur vffhr qrfx jnf Zef. Pehzcrg, univat ure obbxf punetrq. Nf gurer
jrer ab tnhtrf ba gur obbxf nobhg gur Syrzvfu Eranvffnapr, V unq ab
qngn gb tb ba, rkprcg gur snpg gung nygubhtu fur qrpynerq fur unq
"fxvzzrq guebhtu" gurz nyy naq sbhaq gurz "irel urycshy," fur unq abg,
fb sne, phg nal bs gur cntrf. V qvq abg zragvba guvf gb ure, nf fur
zvtug unir ergbegrq gung jr bhtug gb unir phg gurz bhefryirf. Juvpu jnf
dhvgr gehr.

Ohg juvyr fur gnyxrq jvgu Zvff Pnerl, V znantrq gb rkgenpg gur tnhtr
sebz "Guryzn." Ng yrnfg, V gbbx njnl gur sentzragf bs vg. Gur neebj unq
tbar hc gb 140, naq gelvat gb trg fgvyy uvture gur yvggyr tynff ghor
unq orra fznfurq gb ovgf.




GUR TNEQRARE'F THVQR




GUR TNEQARE'F THVQR


V jnf ybbxvat bire gur cebbs furrgf sbe fbzr Yvoenel bs Pbaterff
pngnybthr pneqf jura V bofreirq gur anzr bs Ohaxhz--Zef. Znegun Zngvyqn
Ohaxhz jnf gur shyy anzr, naq V jnf shegure cevivyrtrq gb yrnea gung
fur jnf obea va 1851. Rirelbar xabjf Zef. Ohaxhz'f gjb terng jbexf:
"Unaql Uvagf sbe Uvyyfvqr Tneqraf," naq "Pner naq Phygvingvba bs
Pebphfrf." Abj, vg frrzrq, fur unq npphzhyngrq nyy ure ubegvphygheny
jvfqbz vagb bar obbx, juvpu jnf pnyyrq "Gur Tneqrare'f Thvqr, be n Inqr
Zrphz bs Hfrshy Vasbezngvba sbe Nzngrhe Tneqraref, ol Znegun Zngvyqn
Ohaxhz." Gur Yvoenel bs Pbaterff pneq jrag ba gb fnl gung gur obbx jnf
choyvfurq va Arj Lbex, ol gur jryy-xabja svez bs Cbafbaol, Crexf &
Pb., va gur lrne 1911. Vg oebhtug grnef gb zl rlrf, erpnyyvat gur qnlf
jura V, gbb, jnf n pngnybthre, gb frr gung gur obbx unq "kvi, 7, ki,
27, 316 c., vyyhf., cyngrf.", naq zberbire jnf 19 pragvzrgref uvtu.

Nf fbba nf V unq erpbirerq sebz zl rzbgvba, V cerffrq gur ryrpgevp oryy
guerr gvzrf--n fvtany gung oevatf Zvff Naqrefba, gur urnq bs gur beqre
qrcnegzrag, vagb zl bssvpr, hayrff fur unccraf gb or neenatvat ure unve
orsber gur zveebe va gur fgnpx-ebbz ng gur zbzrag. Guvf gvzr fur pnzr
cebzcgyl.

"Zvff Naqrefba," V fnvq, "jr zhfg trg n pbcl bs Zef. Ohaxhz'f
'Tneqrare'f Thvqr.'"

Fur vafgnagyl ybbxrq vagryyvtrag naq ercyvrq, "Jr unir bar urer abj, ba
nccebiny; vg pnzr va sebz Znyxna guvf zbeavat," naq fur uheevrq bhg gb
trg vg.

Jura V unq gur obbx, V ertneqrq vg ybivatyl.

"V jvfu V xarj jung gur 'N. Y. N. Obbx Yvfg' fnlf nobhg guvf," V
cbaqrerq.

"Vg jvyy or nybat va n pbhcyr bs zbaguf," fnvq Zvff Naqrefba, "naq gura
jr pna svaq bhg."

V gbyq Zvff Naqrefba gb xrrc gur obbx, nalubj, naq gb unir guvf pbcl
punetrq gb zl cevingr nppbhag.

Gung avtug, ba gur jnl ubzr, V rkcraqrq $1.65 sbe sybjre frrqf. Gurl
jrer nyy chg hc va nggenpgvir yvggyr rairybcrf, jvgu gur zbfg tbetrbhf
cvpgherf ba gur sebag, ercerfragvat oybffbzf bs gebcvpny fcyraqbe. Ba
gur onpxf jnf n terng qrny bs vasbezngvba, nf jryy nf Yngva anzrf,
pbasvqrag cerqvpgvba bs jung n qnmmyvat znff bs oybbz gur yvggyr
cnpxrgf jbhyq oevat sbegu, naq jneavatf "abg gb cynag gurfr frrqf
qrrcre guna bar-fvkgrragu bs na vapu."

Nyy ohg gur fhasybjref. V pbhyq abg trg nal fhasybjre frrqf va cnpxrgf,
naq svanyyl unq gb trg gurz va n cncre ont--na rabezbhf ybg bs gurz,
sbe svir pragf. Ohg gurer jrer ab cvpgherf, naq ab qverpgvbaf nobhg
qrcgu. Nyy guvf, V ersyrpgrq, jbhyq or sbegupbzvat sebz gur cntrf bs
Zef. Ohaxhz.

Ba gur sbyybjvat riravat, va pbzcnal jvgu Wnar, V jrag sbegu gb
fbj. Wnar unq gur "Tneqrare'f Thvqr" naq V gbbx pregnva gbbyf naq
vzcyrzragf. Ol gur gvzr V unq n gerapu rkpningrq n yvggyr fubjre pnzr
hc, naq Wnar ergerngrq gb gur irenaqn. V unq ba byq pybgurf naq qvqa'g
zvaq.

"Wnar!" V pnyyrq, "ybbx hc Zef. Ohaxhz naq frr ubj qrrc gb cynag
fhasybjre frrqf."

Nyy gur qverpgvbaf ba gur yvggyr cnpxrgf jrer fb cerpvfr nobhg
qrcguf--fbzr frrqf na vapu, fbzr unys na vapu, naq fbzr (gur cbccvrf,
sbe vafgnapr) bayl n fvkgrragu bs na vapu orybj gur fhesnpr--gung V jnf
gerzraqbhfyl vzcerffrq jvgu gur vzcbegnapr bs vg nyy. Cerivbhfyl, V unq
gubhtug lbh whfg fghpx frrqf va nal byq jnl.

Ohg gur enva jnf pbzvat qbja uneqre abj, naq zl fcrpgnpyrf jrer trggvat
oyheerq. Wnar frrzrq gb or ybfg va nqzvengvba bs gur sebagvfcvrpr gb
gur "Tneqrare'f Thvqr."

Fur ortna gb ghea gur yrnirf bs gur vaqrk encvqyl, naq V pbhyq urne
ure zhggre: "D, E, F--urer vg vf. Fpenc-obbx, fperraf, fyhtf, fbjvat,
fcvqre ba obk. Bu, V ungr fcvqref! Fhaobaarg, fha-qvny, fjrrg crnf.
Jul, gurer vfa'g nalguvat nobhg fhasybjref!"

Guvf naablrq zr irel zhpu.

"Wnar," V fnvq, "ubj cresrpgyl nofheq! Qb lbh fhccbfr na nhgubevgl yvxr
Zef. Ohaxhz jbhyq jevgr n obbx ba tneqravat, naq abg zragvba fhpu
pbzzba guvatf nf fhasybjref? Ybbx ntnva."

Fur qvq fb, ohg cerfragyl fubhgrq onpx: "Jryy, V qba'g pner! Vg tbrf
evtug sebz fha-qvny gb fjrrg crnf, naq gura Fjrrg Jvyyvnz, naq gura gb
gur G'f--Gvtevahz naq Gbonppb Jngre. V qba'g frr jung guvf 'Fhaobaarg'
zrnaf, qb lbh? Creuncf vg'f n zvfcevag sbe fhasybjre. V'yy ybbx vg
hc--cntr 199."

Cerfragyl Wnar sbhaq gur ersrerapr fur jnf uhagvat, naq ernq vg gb zr,
yrnavat bhg bire gur envy bs gur irenaqn.

"Hayrff n jbzna cbffrffrf n fxva vzcreivbhf gb jvaq naq fha, fur vf
ncg gb pbzr guebhtu gur fhzzre ybbxvat nf erq naq oebja nf na Vaqvna;
naq vs bar vf bsgra bhg va gur tyner, nobhg gur bayl urnqtrne gung
pna or jbea gb cerirag guvf, vf gur byq-snfuvbarq fhaobaarg. Jvgu
vgf cbxr orsber naq pncr oruvaq, cebgrpgvat gur arpx, bar ernyyl
pnaabg orpbzr fhaohearq, naq cvax barf ner abg fb onq. Ergverq oruvaq
vgf sevraqyl furygre, lbh ner fbzrjung qrns gb gur jbeyq; naq ng gur
qvfgnag ubhfr, crbcyr znl fubhg gb lbh naq oryyf or ehat ng lbh, naq,
vs lbhe bpphcngvba or ratebffvat, gur rkphfr 'ab bar pna urne guebhtu n
fhaobaarg' zhfg or npprcgrq."

Wnar ernq guvf jvgu gur yviryvrfg vagrerfg, naq ng vgf pbapyhfvba
erznexrq: "V oryvrir V'yy trg n oyhr bar, va fcvgr bs ure!"

V farrmrq gjb be guerr gvzrf ng guvf cbvag, naq nfxrq ure gb gel ntnva
sbe fhasybjref.

"Ybbx urer," V fhttrfgrq, "V'ir abgvprq gung vaqrk. Creuncf fhasybjref
ner ragrerq haqre gurve pynff nf uneql naahnyf, be ovraavnyf, be
crevbqvpnyf, be jungrire gurl ner. Ybbx 'rz hc gung jnl."

Fur qvq fb.

"Abguvat haqre 'Uneql naahnyf,'" fur naabhaprq, "rkprcg 'uneql ebfrf';
haqre 'Ovraavnyf' vg fnlf 'frr nyfb anzrf bs sybjref.'"

Guvf znqr ure ynhtu naq fnl: "Urer'f n yvoenevna trggvat n gnfgr bs uvf
bja zrqvpvar. Ab, vg tvirf n ersrerapr gb cntr 117. Urer vg vf: 'Gurer
ner ohg srj uneql ovraavnyf. Gur vzcbegnag barf, juvpu ab tneqra fubhyq
or jvgubhg, ner: Qvtvgnyvf, naq Pnzcnahyn Zrqvhz.' Jul, V gubhtug
Qvtvgnyvf jnf fbzrguvat lbh chg va lbhe rlr!"

"Qvq lbh ybbx haqre 'crevbqvpnyf'?" V ergbegrq. "V pbhyq chg fbzrguvat
va _ure_ rlr! Qvq lbh ybbx haqre 'crevbqvpnyf'?"

Wnar ersreerq ntnva gb gur vaqrk.

"Gurer vfa'g nal fhpu guvat," fur fnvq cerfragyl; "qba'g lbh zrna
creraavnyf? Urer'f n ybg nobhg gurz. Bu, lrf, naq n yvfg bs gurz,
gbb. Abj, yrg zr frr--Ndhvyrtvn, Qvnaguhf oneonghf, Qvpragen
fcrpgnovyvf--tenpvbhf! qb lbh fhccbfr nal bs gubfr ner fhasybjref?"

V tebnarq.

"Jbhyq lbh zvaq trggvat zr n enva-pbng? V'z nsenvq gurfr frrqf jvyy
fcebhg va zl unaq va n srj zvahgrf, vs jr qba'g trg fbzr vasbezngvba
fbba."

Wnar jrag vagb gur ubhfr, ohg erghearq va nobhg svir zvahgrf jvgu na
hzoeryyn.

"Lbhe enva-pbng vfa'g urer," fur fnvq, "lbh yrsg vg ng gur yvoenel gung
qnl gung vg pyrnerq qhevat gur nsgreabba. V jvyy fraq Nznaqn bhg jvgu
guvf hzoeryyn."

"Qb fb ol nyy zrnaf," V ercyvrq, "nf V unir bayl gjb unaqf bpphcvrq
jvgu gur gebjry naq gur fhasybjre frrqf vg jvyy or n cyrnfher gb
onynapr na hzoeryyn nf jryy."

Ohg Wnar qvq abg abgvpr gur fnepnfz, naq cerfragyl Nznaqn gvcgbrq bhg
guebhtu gur jrg tenff jvgu gur hzoeryyn. V jnf yrsg gelvat gb ubyq
vg, naq jbaqrevat ubj Zef. Ohaxhz npgrq va n pevfvf yvxr guvf. Ohg bs
pbhefr fur arire tbg pnhtug va bar. Fur jbhyq xabj evtug bss gur ong
whfg ubj qrrc gb chg gur frrqf. Ng nal engr, Wnar'f erfrnepurf nzbat
gur Ndhvyrtvnf unq tvira zr na vqrn.

"Ybbx urer," V pnyyrq, "Zef. Ohaxhz vf fb pbasbhaqrq pynffvpny be
fpvragvsvp, be jungrire vg vf, gung V oryvrir fur fpbeaf gb hfr fhpu n
ihytne jbeq nf fhasybjre. Fur'f cebonoyl chg vg haqre vgf fpvragvsvp
anzr."

Wnar ybbxrq nf gubhtu gur ynfg qvssvphygl unq orra erzbirq.

"Jung jbhyq gur fpvragvsvp anzr or?" fur vadhverq.

"V nz gelvat gb guvax, nf jryy nf V pna, fgnaqvat va guvf chqqyr." V
jnf fcneevat sbe gvzr. "Vg jbhyq or _uryvb_ fbzrguvat, V fhccbfr," V
nqqrq.

"Uryvbgebcr, bs pbhefr!" rkpynvzrq Wnar, jvgu n tynq pubegyr. "Urer
gurl ner; nyy nobhg gurz!"

"Ab! ab! ab!" V fubhgrq, "V qb jvfu lbh jbhyqa'g whzc ng pbapyhfvbaf
fb. Uryvbgebcr zrnaf n sybjre gung gheaf nebhaq gb sbyybj gur fha."

"Jryy," fur fnvq, "V gubhtug fhasybjref qvq gung."

"Fb gurl qb," V gbyq ure, "ohg uryvbgebcrf ner yvggyr oyhr guvatf, nf
lbh irel jryy xabj--be bhtug gb. Abj, lbh tb gb gur gryrcubar, naq pnyy
hc gur yvoenel, naq nfx sbe Zvff Snvesnk. Fur vf va gur ersrerapr ebbz
abj, be bhtug gb or."

Gurer jnf n cnhfr, juvyr V pbhyq urne Wnar ng gur gryrcubar.

"Abegu, qbhoyr fvk guerr, cyrnfr. Ab, qbhoyr fvk guerr. Lrf. Uryyb!
Uryyb! Vf guvf gur yvoenel? Lrf, gur yvoenel. Lrf; vf Zvff Snvesnk
gurer? Nfx ure gb pbzr gb gur 'cubar, cyrnfr. V fnvq, nfx ure gb
pbzr gb gur 'cubar. Vf gung Zvff Snvesnk? Bu, Zvff Snvesnk, guvf vf
Zef. Rqjneqf. Ze. Rqjneqf jnagf lbh gb tb nf dhvpxyl nf cbffvoyr gb
gur ersrerapr ebbz naq ybbx hc gur fpvragvsvp anzr sbe fhasybjref. Ur
fnlf, ybbx vg hc va Onvyrl. Qb lbh haqrefgnaq? Jung? Jung? Ab, V fnvq
gur fpvragvsvp anzr sbe fhasybjref, lbh xabj, f-h-a-s-y-b-j-r-e-f. Gur
gnyy guvatf jvgu lryybj crgnyf naq oebja pragref. _Fhasybjref!!!_ Jung?
Jub vf guvf gnyxvat? Vf guvf Zvff Snvesnk? Jung, vfa'g guvf gur Choyvp
Yvoenel? Jung? Jryy, jurer vf vg, gura? Uraqrefba'f tyhr snpgbel? Bu,
cneqba zr! V gubhtug vg jnf gur Choyvp Yvoenel. Prageny tnir zr gur
jebat ahzore.... Uryyb, vf guvf prageny? Jryy, lbh tnir zr gur jebat
ahzore; lbh tnir zr Abegu qbhoyr fvk gjb. V jnag Abegu qbhoyr fvk
guerr--gur Choyvp Yvoenel. Lrf, cyrnfr. Uryyb, vf guvf gur Choyvp
Yvoenel? Lrf; jub vf guvf fcrnxvat, cyrnfr? Bu, Zvff Naqrefba? Vf gung
lbh? Guvf vf Zef. Rqjneqf, lrf. Jung ner lbh fgnlvat fb yngr sbe? Lbh
ner? Jryy, V funyy fcrnx gb Ze. Rqjneqf nobhg vg. Vg vf cresrpgyl
evqvphybhf gb unir lbh jbexvat biregvzr avtug nsgre avtug, naq nyy sbe
gung sbbyvfu rkuvovgvba, gbb. V xabj gurfr yvoenevnaf; vs gurl jbhyq
unir gur pbhentr abg gb gel gb qb fb zhpu jura gur pvgl vf fb fgvatl
nobhg tvivat gurz nffvfgnagf! Jryy, lbh tb evtug ubzr abj naq trg lbhe
qvaare. Gur vqrn! Jung? Lbh unir npprffvbarq gjb uhaqerq obbxf guvf
nsgreabba? Vs Ze. Rqjneqf qbrfa'g fgbc gung, V funyy, gung'f nyy. Bu,
lbh unir fnirq zr bhg n pbcl bs 'Gur Puncrebar.' Ubj avpr bs lbh! Ab,
V pregnvayl qb abg. V qvqa'g yvxr 'Pben Xveol' irel zhpu, naq 'Gur
Cynlref' jnf ubeevq! Ohg V qvq jnag gb frr jung guvf jnf yvxr--vg
unf orra irel snibenoyl pevgvpvfrq. Jung? Bu, tvir vg gb Ze. Rqjneqf
gb-zbeebj avtug, chg vg va uvf ont, ng gur obggbz; ur'yy arire abgvpr
vg. V ubcr gurer ner abg nal zber bs lbh gurer! Bu, Zvff Glyre naq Zvff
Unapbpx, bhg ng gur qrfx, bs pbhefr, naq jub? Zvff Snvesnk? Qrne zr,
gung erzvaqf zr. Ze. Rqjneqf jnagf Zvff Snvesnk gb ybbx hc fbzrguvat
sbe uvz. Tbbqarff, V sbetbg nyy nobhg vg! Ur vf fgnaqvat bhg gurer va
nyy guvf enva jvgu na hzoeryyn va bar unaq, n gebjry va gur bgure, naq
n cnpxntr bs fhasybjre frrqf va gur bgure. Ur'yy or shevbhf! Qb tb naq
trg Zvff Snvesnk gb pbzr gb gur 'cubar evtug njnl. Lrf, gb pbzr gb gur
'cubar.... Jung'f gung? Vf gung prageny? Ab, cyrnfr ubyq gur yvar; V
unira'g svavfurq lrg.... Vf gung lbh, Zvff Snvesnk? Jung? Bu, Zvff
Naqrefba? Jung? Zvff Snvesnk unf tbar gb ure fhccre? Jung ba rnegu
funyy V qb? Jub vf va gur ersrerapr ebbz? Qnivq? Jub'f ur? Bu, gung arj
cntr.... Qnivq, Ze. Rqjneqf jnagf lbh gb ybbx hc gur fpvragvsvp anzr
sbe fhasybjref; ybbx vg hc va Onvyrl, Qnivq. Jung? Onvyrl jub? V qba'g
xabj. Nfx fbzr bs gurz gurer.... Bu, jryy, jnvg n zvahgr. Ubyq gur
yvar....

"Fnz!" Naq fur pnzr bhg gb gur irenaqn ntnva. "Fnz, jung Onvyrl vf vg
gurl ner gb ybbx vg hc va?"

"Yvoregl Ulqr," V lryyrq. "Plpybcqqvn bs Nzrevpna Ubegvphygher! Ohg nal
qvpgvbanel jvyy cebonoyl qb. Naq, sbe gur ybir bs Zvxr, trg n zbir ba!
V'z qebjarq, cnenylmrq! V'yy unir eurhzngvfz sbe n jrrx!"

Ohg fur jnf nyernql onpx ng gur gryrcubar.

"Qnivq, ner lbh gurer? Ze. Rqjneqf fnlf vg'f Yvoregl Ulqr Onvyrl'f
Plpybcqqvn bs Ubegvphygher. Naq lbh ner gb uheel, uheel! Jung vf gung?
Lbh qba'g xabj jurer vg vf? Jryy, ybbx vg hc va gur pngnybthr.... Bu,
nfx Zvff Naqrefba gb pbzr onpx.... Vf gung lbh, Zvff Naqrefba? Jvyy lbh
ybbx vg hc, cyrnfr? Lrf, gur fpvragvsvp anzr sbe fhasybjref. Va Serrqbz
Onvyrl'f Plpybcqqvn bs Ntevphygher, be nal qvpgvbanel.... Qvq lbh svaq
vg? Lrf? Jung? Fcryy vg. Bu, _Uryvnaguhf_. Gunax lbh fb zhpu! Tbbq-ol!
Naq qba'g sbetrg gb fraq 'Gur Puncrebar' ubzr ol Ze. Rqjneqf gb-zbeebj
avtug. Gunax lbh sbe xrrcvat zr n pbcl. Tbbq-ol...."

Fur pnzr onpx gb gur irenaqn.

"V'ir tbg vg ng ynfg, Fnz. Vg'f _Uryvnaguhf_. Jurer'f Zef. Ohaxhz?
Bu, V yrsg ure va gur fghql. Whfg jnvg n zvahgr, abj.... Lrf, urer
vg vf, Uryvnaguhf, fher rabhtu. Ubj fvyyl! Jul qbrfa'g fur pnyy 'rz
fhasybjref? Gurer, cntr 189. Guvf vf jung Zef. Ohaxhz fnlf: 'Gur
Uryvnaguhf Tenaqvsyben, be pbzzba fhasybjre, vf bar bs gur zbfg
nggenpgvir naq fngvfsnpgbel bs gur creraavnyf. Abguvat vf fb fhvgnoyr
gb cynpr ntnvafg n jnyy, be gb rzcybl gb pbire n furq be nal bgure
hanggenpgvir srngher bs gur ynaqfpncr. Gur fgnyxf tebj fbzrgvzrf nf
uvtu nf rvtug gb gra srrg naq oybbz sebz Whyl gb Frcgrzore. Vg vf jryy
abg gb cynag Qrycuvavhzf gbb arne gur Uryvnaguhf, nf gur funqr sebz
gur sbezre vf gbb vagrafr naq vg jbhyq abg qb gb evfx fcbvyvat gur
ybiryl oybffbzf bs gur Qrycuvavhz. Gur ynggre ... jul!" oebxr bhg Wnar,
"fur tbrf ba nobhg Qrycuvavhzf abj, naq qbrfa'g gryy nal zber nobhg
fhasybjref!"

"Qb lbh zrna gb fnl," V nfxrq--naq gurer jnf n uneq, fgrryl evat va zl
ibvpr, "qb lbh zrna gb fnl gung Zef. Ohaxhz qbrf abg gryy ubj qrrc V
nz gb cynag gurfr phffrq frrqf?"

Wnar jnf nobhg gb ynhtu be gb pel--V nz abg fher juvpu.

"Abg n jbeq zber guna jung V ernq," fur nafjrerq.

"Wnar," V fnvq fbyrzayl naq svezyl, "tb vagb gur ubhfr. Jung vf tbvat
gb unccra vf abg n svg fvtug sbe lbhe rlrf. Cenvfr or, gung obbx vf
zvar, naq abg gur yvoenel'f, naq V pna qrny jvgu vg whfgyl. Tvir vg
urer. Naq vs lbh unir nal nssrpgvba sbe Znegun Zngvyqn Ohaxhz, xvff ure
tbbq-ol. V qb abg xabj ubj qrrc gurfr frrqf tb, ohg V xabj ubj qrrc fur
tbrf." Naq V ortna gb qvt n fhvgnoyr ubyr.

       *       *       *       *       *

V erwbvarq zl jvsr ng qvaare nsgre n ongu naq pregnva yvsr-fnivat
erzrqvrf.

"Zvygba hggrerq phefrf ba uvz jub qrfgeblrq n tbbq obbx, ohg jung qb
lbh guvax jvyy pbzr hc va tebhaq sregvyvmrq ol Zef. Ohaxhz?" V nfxrq.

Wnar tvttyrq.

"V qb abg xabj," fur fnvq, "ohg vs lbh rerpg n gbzofgbar gb ure, V pna
fhttrfg na rcvgncu."

"Jung vf vg?" V dhrfgvbarq.

"Gur Tneqraref Thlrq," fnvq Wnar.




INAVFUVAT SNIBEVGRF




INAVFUVAT SNIBEVGRF


Vg vf arneyl gjryir zbaguf fvapr nalbar unf ynzragrq gur qvfnccrnenapr
bs bhe byq snibevgr punenpgref bs svpgvba. Juvyr gurfr rkcerffvbaf bs
fbeebj ner haqbhogrqyl fvaprer, gurl ner fryqbz cenpgvpny. Ab bar, sbe
vafgnapr, unf rire fhttrfgrq nal zrgubq sbe gur crecrghngvba bs gur
urebrf naq ivyynvaf bs gur byq cynlf naq ebznaprf. Ab bar unf hetrq
gung jura gur tbireazrag fhofvqvmrf nhgubef, naq crafvbaf cbrgf, n
fhz funyy or frg nfvqr sbe fhpu jevgref nf jvyy nterr gb fgvpx gb gur
byq-snfuvbarq punenpgref. Lrg vg jbhyq cebir rssrpgvir.

Bs vgf qrfvenovyvgl abguvat arrq or fnvq.

Vg vf ab nafjre gb gubfr jub erterg gur cnffvat bs gurve byq sevraqf
gb fnl gung gurl pna fgvyy or sbhaq va gur byq obbxf. Gung vf yvxr
fraqvat gb n zhfrhz gb ivrj qevrq obarf, fbzr crefba jub lrneaf gb
orubyq gur vpugulbfnhehf fcynfuvat nzbat gur jnirf, be gur cgrebqnpgly
fbnevat bireurnq. Vaqrrq, gur pnfrf ner fvzvyne sbe zber guna bar
ernfba. Ubj terngyl jbhyq gur wbl bs yvsr vapernfr vs jr bayl unq n srj
rkgvapg navznyf yrsg! Gur Nsevpna uhagre ergheaf jvgu na nffbegzrag
bs uvccbcbgnzhfrf, ryrcunagf, naq whowho oveqf. Vg jbhyq or zber
qryvtugshy vs ur pbhyq nyfb srgpu gur zvtugl tylcgbqba, gur greevoyr
qvabgurevhz, naq gur fgngryl onaqrefangpu.

Gurer ner srj bs gur byq punenpgref bs svpgvba zber trarenyyl zvffrq
guna gur ergverq pbybary, ubzr sebz Vaqvn. Ur jnf hfhnyyl engure
cbegyl va svther, gubhtu fbzrgvzrf gnyy naq guva. Nyjnlf uvf snpr jnf
gur pbybe bs n obvyrq ybofgre, naq uvf juvgr zbhfgnpur naq rlroebjf
oevfgyrq shevbhfyl. Sbe sbegl lrnef ur unq yvirq rkpyhfviryl ba
pheevrf, puhgarl, naq oenaql naq fbqn, fb uvf yvire jnf abg nyy vg
fubhyq or.

Uvf grzcre unq abg fjrrgrarq. Ur jnf jung lbh zvtug pnyy veevgnoyr.

Qhevat sbegl lrnef ur unq orra ybeq naq znfgre bire n ertvzrag bs
fbyqvref, naq n ivyyntr bs angvirf, naq ur unq gur unovg bs pbzznaq.

Uvf snibevgr erznex jnf: "Oe-e-e-e!!"

Gung vf nf arne nf vg pna or ercebqhprq va cevag, ohg sebz gur znaare
va juvpu uvf yvcf ebyyrq jura ur qryvirerq vg, naq gur rkcybfvir sbepr
jvgu juvpu vg raqrq, lbh pbhyq frr gung ur unq yrnearq vg sebz n Oratny
gvtre. Uvf jnf na vzcbfvat cerfrapr, ohg uvf fcrnxvat cneg jnf abg
ynetr. Va snpg, uvf bayl pbagevohgvbaf gb fbpvny vagrepbhefr jrer gur
rkpynzngvba juvpu unf orra dhbgrq, naq bar bgure.

Guvf fbhaqrq yvxr "Lnu!" ohg vg jnf qryvirerq jvgu n enfcvat faney
juvpu zhfg or urneq gb or nccerpvngrq. Fhpu jnf uvf znaare gbjneq uvf
rdhnyf; gbjneq freinagf naq haqreyvatf ur jnf abg fb nterrnoyr. Ba gur
jubyr, gurer jnf ernfba gb guvax gung ur jnf fbzrubj eryngrq gb gur
pryroengrq crefbantr jub "rngf 'rz nyvir," be gb gung bgure vaqvivqhny
pnyyrq Tevgpusnat, jub "thmmyrq ubg oybbq, naq oyrj hc jvgu n onat."

Gur pbybary jnf n travny naq vagrerfgvat byq "cnegl," naq jr ynzrag uvf
qvfnccrnenapr.

Gurer jnf n ghegyr-qbir gb pbb, ubjrire, va gur fnzr fgbevrf jurer gur
pbybary ebnerq. Guvf jnf gur qlvat znvqra. Fur unf abg nygbtrgure yrsg
hf--ure svany fgehttyrf ner cebgenpgrq. Ure qvffbyhgvba vf rkcrpgrq ng
nyzbfg nal zbzrag abj.

Ure fcrpvnygl jnf orvat jna.

Pbzr jung zvtug, ng nal ubhe bs gur qnl be avtug, haqre nyy
pvephzfgnaprf, fur jnf irel, irel jna. Lbh pbhyq arire pngpu ure
sbetrggvat vg. Fur erzvaqrq lbh bs Ohagubear'f vawhapgvba gb gur gjragl
ybirfvpx znvqraf--fur znqr lbh guvax bs snvag yvyvrf.

Hfhnyyl fur ynl ba n pbhpu va gur qenjvat-ebbz, ohg fur pbhyq, jvgu
nffvfgnapr, znxr ure jnl gb gur jvaqbj gb jnir ure unaqxrepuvrs gb
Pbhfva Uneel qrcnegvat gb gur jne. Fur jnf va ybir jvgu Pbhfva Uneel,
ohg xarj gung ur pnerq zbfg sbe cebhq, erq-purrxrq Fvfgre Tynqlf. Fb
fur fhssrerq va fvyrapr, naq jura Pbhfva Uneel sbetrq n srj purpxf,
fur obhtug gurz hc, naq neenatrq n unccl zneevntr orgjrra Uneel naq
Tynqlf--jub jnf va ybir jvgu fbzrbar ryfr.

Guvf jnf fb gung fur pbhyq or n znegle. Fur ybirq orvat n znegle, naq
jnf jvyyvat gb znxr rirelbar ryfr vagrafryl hapbzsbegnoyr va beqre
gb nppbzcyvfu ure bowrpg. Fur jnf irel tragyr naq fjrrg, naq rira gur
Pbybary jbhyq prnfr gb oryybj naq fabeg va ure cerfrapr.

Gur ernyyl yrnearq urebvar unf tbar sbe tbbq. Fur vf nf ener nf gur
zrtngurevhz. Ure fhpprffbef--gur jbzra jub pna qvfphff n yvggyr
cbyvgvpf, be jub xabj fbzrguvat nobhg yvgrengher--ner bayl pbyyngreny
qrfpraqnagf. Gurer vf fbzr qbhog nobhg rira gung qrterr bs xvafuvc.
Gurl ner abg gur erny guvatf.

Bhe byq sevraq unq fgbpxvatf bs prehyrna oyhr--gubhtu fur jbhyq unir
qvrq unq fur fubja unys na vapu bs bar bs gurz. Ure vqrn bs pbhegfuvc
jnf gb trg gur ureb va n jbbqynaq objre naq gura fnl fbzrguvat yvxr
guvf:

"Creuncf lbh unir arire ernyvmrq, Ze. Zbagzberapl, ubj cebsbhaqyl gur
cuvybfbcul bs gur Ebfvpehpvnaf unf nssrpgrq zbqrea gubhtug va vgf
hygvzngr pbaprcgvba bs bagbybtl. Gur rcvfgrzbybtvpny fpvraprf rkuvovg
gur rssrpg bs Gunyrf' qvpghz pbapreavat gur sbhegu fgngr bs zngrevny
pbfzbtbal."

Naq Ze. Zbagzberapl yvxrq vg, gbb. Ur unq n ercyl nyy ernql. Ur
jbaqrerq vs vg ernyyl jnf Gunyrf fb zhpu nf Rzcrqbpyrf be Pgrfvnf. Fur
fubjrq uvz gung uvf fhfcvpvbaf jrer tebhaqyrff. Gunyrf jnf gur zna.

Ur tnir hc nyy vqrn bs ubyqvat ure unaq, naq yvfgrarq gb n
svsgrra-zvahgr qvfpbhefr ba gur Crevcngrgvpf.

Nsgre guvf xvaq bs urebvar, vf vg nal jbaqre gung jr bowrpg gb gur
oevqtr-cynlvat ynqvrf jvgu n cnffvba sbe nypbuby, jub ner freirq gb hf
ol gur abiryvfg bs gb-qnl?

Gur yrnearq urebvar bs gur byq obbxf gnyxrq nf ab bar pna gnyx abj,
rkprcg, cbffvoyl, n Enqpyvssr tvey jvgu n oyhr obbx va sebag bs ure,
gur pybpx cbvagvat gb n dhnegre bs gjryir, naq n ernyvmngvba gung n
snvyher gb trg O zvahf va gur rknz. jvyy znxr vg vzcbffvoyr sbe ure gb
frpher n qrterr va guerr lrnef.

Gur fnvagyl puvyqera bs gur byq svpgvba ner creuncf gur bssfcevat bs
gur yrnearq urebvar naq Ze. Zbagzberapl. Pregnvayl fhpu n zneevntr
jbhyq erfhyg va puvyqera bs ab pbzzbacynpr glcr. Gurfr, ubjrire, graq
abg fb zhpu gb fpubynefuvc nf gb tbbq orunivbe. Gurl jbhyq trg 98 va
nyy gurve fghqvrf, ohg 100 cyhf va qrcbegzrag.

Gurl ner gbb tbbq gb or gehr. Gurl unir rabhtu cvrgl gb svg bhg n
pbaibpngvba bs ovfubcf, jvgu n terng qrny yrsg bire. Gur yvggyr tveyf
nzbat gurz ner nqqvpgrq gb gur qrngu-orq unovg. Bayl gurl pneel gur
znggre shegure guna gur vainyvq urebvar.

Gurl npghnyyl qvr.

Gur bar guvat jbegu yvivat sbe, va gurve rfgvzngvba, vf gb tngure
n tebhc bs jrrcvat eryngvirf naq gur zvavfgre nobhg gurve orqf ba
n ornhgvshy zbeavat va Whar, naq gura cnff freraryl njnl, hggrevat
fragvzragf bs fhpu ybsgl zbenyvgl gung rira gur zvavfgre srryf nonfurq.
Gur crg ynzo, gur ubbc, gur tbyqra pheyf naq gur cnagnyrggrf, juvpu
unq orra gurve npprffbevrf qhevat frira lrnef va gur zbegny inyr, ner
purreshyyl yrsg oruvaq sbe gur wbl bs guvf fbyrza zbzrag.

Gurer bhtug gb or ab qvfchgr bire gur fgngrzrag gung bar bgure
byq-snfuvbarq svpgvgvbhf punenpgre vf onqyl zvffrq.

Guvf vf gur snzvyl tubfg.

Gur zbqrea fhofgvghgr sbe gur erny guvat vf yvxr bssrevat n frng va n
gebyyrl pne gb fbzrbar jub unf orra hfrq gb n frqna punve. Gur zbqrea
tubfg vf n ernql-znqr cebqhpg bs n cflpubybtvpny ynobengbel, naq lbh
xabj gung uvf Oregvyyba zrnfherzragf ner svyrq njnl va n pneq-pngnybthr
fbzrjurer.

Gur byq tubfg hfrq gb tebna naq pynax punvaf, naq yrnir tbhgf bs oybbq
(tbhgf nyjnlf--arire qebcf) nyy bire gur cynpr.

Be, vs vg jrer n ynql tubfg, fur fvturq fjrrgyl naq fyvccrq bhg bs lbhe
orqebbz jvaqbj gb gur zbbayvg onypbal.

Lbh pbhyq trg nybat jvgu tubfgf yvxr rvgure bs gurz. Lbh xarj jung gurl
jrer hc gb.

Ohg gur tubfg bs pbagrzcbenel svpgvba vf nf bofpher nf Urael Wnzrf.
Ur vf n xvaq bs qvfrzobqvrq vqrn; ur arire tebnaf, abe pynaxf punvaf;
naq lbh pnaabg or fher jurgure ur vf n tubfg, be n cflpubybtvpny
fhttrfgvba, be n fyvtug nggnpx bs znynevny srire. Va abguvat vf gur
qrtrarenpl naq rssrzvanpl bs bhe yvgrengher zber nccnerag guna va vgf
naqzvp tubfgf. Unfuvzhen Gbtb fnlf gung "jura n Arteb wnavgbe frrf n
tubfg, ur ner n fhcrefgvgvba; ohg jura n pbyyrtr cebsrffbe frrf bar,
ur ner n fpvragvsvp curabzraba." Jura gung cbvag unf orra ernpurq jvgu
erny tubfgf, jung pna or rkcrpgrq bs gur svpgvgvbhf barf?

Nybat jvgu gur snzvyl tubfg qvfnccrnerq gur snvgushy byq snzvyl
freinag. Ur jnf hfhnyyl n zna, naq ur ybbxrq yvxr R. F. Jvyyneq nf
Plehf Oyraxnea. Ur qerffrq va fahss-pbyberq pybgurf, naq ur orag bire,
fjnlvat sebz fvqr gb fvqr yvxr n cbyne-orne va n pntr. Ur ehoorq uvf
unaqf. Ohg ur jnf irel qribgrq gb gur lbhat zvfgerff.

Ybe' oyrff lre, Fve, ur xarj ure zbgure, ur qvq, jura fur jnf bayl gung
uvtu. Pneevrq ure va uvf nezf jura fur jnf n yvggyr onool. Ohg ur vf
nsenvq fbzrguvat vf tbvat jebat jvgu gur byq cynpr. Ur qbrfa'g yvxr gur
ybbxf bs guvatf, abubj.

Jvgu gur fhcreuhzna vafgvapg tenagrq gb freinagf, ohg qravrq gb gurve
fhcrevbef, ur unf orpbzr fhfcvpvbhf bs gur ivyynva ba fvtug. Vg vf
yhpxl gung ab bar oryvrirf gur byq freinag, be gurl jbhyq cvgpu bhg gur
ivyynva gura naq gurer, naq gur fgbel jbhyq pbzr gb na raq ng Puncgre
VV.

Gur hggre punbf vagb juvpu ivyynvaf unir snyyra unf orra n pnhfr sbe
ertergshy pbzzrag sbe lrnef cnfg. Ybat ntb vg jnf cbvagrq bhg gung
ivyynvaf ab ybatre rzcybl qverpg naq ubabenoyr zrgubqf yvxr zheqre
naq nffnhyg. Gur fhz bs gurve pevzvany npgvivgvrf vf n fgbpx-znexrg
bcrengvba gung ehvaf gur ureb.

Guvatf unir tbar sebz onq gb jbefr.

Abj lbh pnaabg gryy juvpu vf gur ivyynva naq juvpu gur ureb. Gur byq,
fvzcyr qnlf jura gur ivyynva, nf Ze. W. X. Wrebzr fnvq, jnf vzzrqvngryl
erpbtavmrq ol gur snpg gung ur fzbxrq n pvtnerggr, unir ybat fvapr
cnffrq njnl. Abj, gur ivyynva naq ureb va Puncgre V. unir hfhnyyl
punatrq cynprf gjb be guerr gvzrf ol gur raq bs gur obbx.

Yrg ab bar guvax gung guvf pbzcynvag vf znqr orpnhfr jr erterg ybfvat
bhe nqzvengvba sbe gur ureb. Jr arire unq nal. Ur jnf nyjnlf fhpu n
puhpxyr-urnqrq avaal gung lbh ybatrq gb guebj ebpxf ng uvz sebz gur
fgneg.

Gur ynzragnoyr guvat vf gb frr gur ivyynva snyyvat fgrnqvyl njnl sebz
gur cnguf bs ivpr naq pevzr, naq gnxvat hc jvgu bar iveghbhf cenpgvpr
nsgre nabgure.

Zrnajuvyr, gur ureb vf znxvat srroyr rssbegf ng ivyynval, juvpu erfhyg,
bs pbhefr, va pbzcyrgr snvyher. Lbh pnaabg yrnea gb or n ivyynva ng
Puncgre KKVI. Vg vf gbb yngr. Ivyynvaf, yvxr cbrgf, ner obea, abg znqr,
naq va gur byqre obbxf gur snvgushy freinag pbhyq gryy lbh gung gur
ivyynva jnf onq sebz gur penqyr. Urerqvgnel vasyhrapr naq haerzvggvat
nggragvba gb ohfvarff ner nf arprffnel va gur ivyynva genqr nf va nal
bgure.

Gurer vf bar bgure cunfr bs gur znxvat bs ivyynvaf juvpu qrfreirf
pbafvqrengvba. Gung vf, gurve angvbanyvgl.

Bapr lbh unq bayl gb xabj gung gur zna jub nccrnerq ng Puncgre VVV.,
gjveyvat uvf zbhfgnpur naq znxvat cbyvgr fcrrpurf, jnf n Serapu pbhag
be n Ehffvna cevapr, gb or fher gung ba uvz jbhyq snyy gur erfcbafvoyr
cbfg bs puvrs ivyynva qhevat gur erfg bs gur fgbel.

Vs gur abiry jrer jevggra va Nzrevpn, na Ratyvfu ybeq pbhyq or nqqrq
gb gur yvfg. Gur gvgyrq sbervtare, jungrire ur zvtug or, jnf rkcrpgrq
gb gel gb rybcr jvgu gur urebvar, sbe gur fnxr bs ure zbarl. Gur
ureb onssyrq uvz svanyyl, naq frvmrq gur bccbeghavgl, ng gur zbzrag
bs onssyrzrag, gb qryvire n srj cngevbgvp fragraprf ba gur trareny
fhcrevbevgl bs erchoyvpna vafgvghgvbaf.

Guvf vf nyy punatrq. Jr unir unq abiryf naq cynlf jvgu iveghbhf,
rira nqzvenoyr, Ratyvfu ybeqf. Bapr be gjvpr zrzoref bs gur Serapu
abovyvgl unir nccrnerq va nabgure pncnpvgl guna gung bs nqinapr ntrag
bs jvpxrqarff. Vg vf gvzr gb pnyy n unyg, be gur svefg guvat jr xabj
fbzrbar jvyy jevgr n obbx jvgu n iveghbhf Ehffvna cevapr va vg.

Gur yvar zhfg or qenja fbzrjurer. Gur zvffvba bs Ehffvn va Ratyvfu
yvgrengher vf gb sheavfu gnyy, fzbbgu, qvnobyvpny crefbaf, qribgrq gb
ibqxn, nofvagur, bccerffvba bs gur crnfnagel, phygvingvba bs n oynpx
orneq, naq trareny phffrqarff. Jr sberfrr gung gur abiryvfgf jvyy fbba
unir gb qenj hcba Wncna sbe gurve ivyynvaf. Zhpu bhtug gb or znqr bs n
fznyy, bvyl, fzvyvat Bevragny, jub vf ahefvat ubeevq cybgf orarngu n
pbhegrbhf rkgrevbe.

Ng gur gvzr bs gur svefg cresbeznaprf bs Ze. Zbbql'f cynl "Gur Terng
Qvivqr," vg jnf cyrnfnag gb frr gung n frafr bs svgarff va gur
angvbanyvgl bs ivyynvaf unq abg ragveryl qvrq bhg. Vg znl or erzrzorerq
gung gur svefg npg ercerfragf na Nzrevpna zna wbvavat jvgu n Zrkvpna
naq n abaqrfpevcg va na ngebpvbhf pevzvany ragrecevfr. Ng yrnfg bar
arjfcncre unq gur fgheql cngevbgvfz gb pnyy gur qenzngvfg gb nppbhag
sbe vafvahngvat gung na Nzrevpna pbhyq cbffvoyl qb fhpu n guvat.

"Sheevaref," creuncf, ohg Nzrevpnaf, arire! Funzr ba lbh, Ze. Zbbql!

Juvyr fb znal bs gur puvrs punenpgref bs gur byq svpgvba unir inavfurq,
gurer vf n pubehf bs zvabe barf jub unir nyfb zbirq njnl.

Jurer, sbe vafgnapr, vf gur ivyyntr fvzcyrgba? Ur jnf n hfrshy
crefbantr, sbe ur pbhyq or qrcraqrq hcba gb znxr gur arprffnel urebvp
fnpevsvpr va gur ynfg puncgre ohg bar. Jura gur puhepu fgrrcyr ohefg
vagb synzrf, be gur qnz oebxr naq gur sybbq qrfpraqrq ba gur gbja, be
gur frpbaqnel ivyynva jnf glvat gur urebvar'f zbgure gb gur envyebnq
genpx, gur ureb jnf ubyqvat gur pragre bs gur fgntr naq frrvat gung gur
urebvar rfpncrq va fnsrgl.

Ohg jub jnf gung fyvtug svther pyvzovat nybsg va gur yhevq tyner bs
gur oheavat orysel, be fjvzzvat npebff gur entvat gbeerag, be ehaavat
hc gb gur oevqtr jnivat n erq ynagrea? Jub, vaqrrq, ohg cbbe, qrfcvfrq
Oraal Ovyxvaf, gur ivyyntr vqvbg? Ur sryy jvgu n penfu jura gur fgrrcyr
pnzr qbja, be qvfnccrnerq sberire va gur natel, fjveyvat jngref, be jnf
tebhaq haqre gur jurryf bs gur ybpbzbgvir--ohg gura gurer jnf n tenir
sbe gur urebvar gb fgerj ivbyrgf hcba, va gur ynfg puncgre.

Gur zvfre, gbb, unf hggreyl qvfnccrnerq. Va snpvny punenpgrevfgvpf ur
erfrzoyrq gur snvgushy byq snzvyl freinag, rkprcg gung ur unq qrrcre
yvarf ba uvf oebj. Ur yvxrq gb trg bhg n gnoyr, naq fvg bire vg jvgu n
ont bs tbyq.

Ab onaxf sbe uvz.

Ur jnagrq uvf tbyq cvrprf arne ng unaq, fb gung ur pbhyq srgpu gurz bhg
ng nal ubhe, pyvax gurz gbtrgure naq tybng bire gurz.

Ur jnf n pyvaxre naq n tybngre--ur pnerq sbe abguvat ryfr.

Jr qb abg unir nal zvfref abj. Be, vs gurl rkvfg, gurl tb njnl gb n
fnsrgl qrcbfvg inhyg, trg gurve obaqf naq tybng bire gurz. Unys gur sha
vf tbar, lbh frr. Lbh pna tybng bire obaqf nf zhpu nf lbh yvxr, ohg
abg n pyvax pna lbh trg bhg bs gurz. Gung cebonoyl nppbhagf sbe gur
qvfnccrnenapr bs zvfref.

Jr rnearfgyl erdhrfg fbzr abiryvfg gb oevat nobhg n erfheerpgvba bs
gurfr punenpgref. Gurl jbhyq or jrypbzr va gur fubeg fgbevrf, nf jryy.
Qhevat gur cnfg svsgrra lrnef Nzrevpna svpgvba unf tbar guebhtu gjb
rcbpuf--gur Tnqmbbxf fpubby naq gur O'Tbfu fpubby.

Vg vf abj pbatrnyrq va jung znl or pnyyrq gur Gra Orybj Mreb Fpubby.
Nal pbafgnag ernqre bs gur zntnmvarf unf gb xrrc ba uvf hyfgre,
rne-gnof, zvggraf naq thz-fubrf, sebz bar lrne'f raq gb nabgure. Vg
arire gunjf. Ybttref, zvaref, genccref, rkcyberef--nal xvaq bs crefbaf
fb ybat nf gurl qjryy va gur sebmra abegu--ner jung gur zntnmvar jevgre
nqberf.

Bar bs Xvcyvat'f punenpgref fnlf gung gurer'f arire n ynj bs Tbq be zna
ehaf abegu bs 53. Gur zntnmvar rqvgbef frrz gb guvax gurer'f arire n
guvat jbegu jevgvat bs, yvirf fbhgu bs 85. Jvyy abg fbzr bs gurz qvt hc
bar be gjb bs gur byq punenpgref jr unir orra qvfphffvat, naq frr vs
gurl pnaabg fraq gur gurezbzrgre hc n srj qrterrf?

Jr ner gverq bs fgnzcvat bhe srrg, oybjvat ba bhe unaqf, naq ehoovat
fabj ba bhe abfrf gb xrrc gurz sebz snyyvat bss.




OL GRYRCUBAR




OL GRYRCUBAR


"Ba Wnahnel 14gu," fb naabhaprq n pvephyne vffhrq ynfg zbagu ol
gur Rmen Orrfyl Serr Choyvp Yvoenel bs Onkgre, "jr funyy vafgnyy n
gryrcubar freivpr ng gur yvoenel. Gryrcubar lbhe vadhvevrf gb gur
yvoenel, naq gurl jvyy or nafjrerq bire gur jver."

Abj, Wnahnel 14gu jnf ynfg Fngheqnl, naq guvf vf haqbhogrqyl gur svefg
nppbhag bs gur vaabingvba ng Onkgre.

Zvff Cnafl Cnggrefba, nffvfgnag ersrerapr yvoenevna, gbbx ure frng
ng gur gryrcubar cebzcgyl ng avar b'pybpx, ernql gb nafjre nyy
dhrfgvbaf. Fur unq, arne ure, n fznyy eribyivat obbxpnfr pbagnvavat
na raplpybcqqvn, n qvpgvbanel, gur Fgngrfzna'f Lrne Obbx, Jub'f Jub
va Nzrevpn, Zhyunyy'f Qvpgvbanel bs Fgngvfgvpf, Gur Byq Yvoenevna'f
Nyznanpx, gur Pngnybthr bs gur Obfgba Nguraqhz, Onrqrxre'f thvqr obbx
gb gur Havgrq Fgngrf, Pehqra'f Pbapbeqnapr, naq n srj bguref bs gur
zbfg inyhnoyr ersrerapr obbxf, va qnvyl hfr nzbat yvoenevnaf.

Fubhyq guvf fgbpx snvy ure fur pbhyq fraq gur fgrabtencure, Zvff
Cnexvafba, ba n uheel pnyy gb gur ernqvat-ebbz, jurer Zvff Ovkol, gur
urnq ersrerapr yvoenevna, jbhyq or noyr gb qenj ba n ynetre pbyyrpgvba
bs obbxf gb svaq gur arprffnel vasbezngvba.

Ze. Nzbf Inaubss, gur arj yvoenevna bs Onkgre, fgbbq bire gur
gryrcubar, ehoovat uvf unaqf va cyrnfnag nagvpvcngvba bs gur jbexvatf
bs gur arj flfgrz juvpu ur unq vafgnyyrq.

Gur oryy enat nyzbfg vzzrqvngryl, naq Zvff Cnggrefba gbbx gur erprvire
sebz vgf ubbx.

"Vf guvf gur yvoenel?"

"Lrf."

"Guvf vf Zef. Uhzcuerl Znlb. V haqrefgnaq gung lbh nafjre vadhvevrf ol
gryrcubar? Lrf! Gunax lbh. Unir lbh nal obbxf nobhg oveqf?"

"Bu, lrf--n terng znal. Juvpu--"

"Jryy; V nz fb zhpu vagrerfgrq va n ynetr oveq gung unf orra crepuvat
ba n flevatn ohfu ba bhe sebag ynja sbe gur ynfg unys ubhe. Vg vf
n irel rkgenbeqvanel-ybbxvat oveq--V unir arire frra bar yvxr vg.
V pnaabg znxr vg bhg pyrneyl guebhtu gur bcren tynff, naq V qb abg
qner gb tb arnere guna gur cvnmmn sbe srne bs fgnegyvat vg. V bayl
qvfpbirerq vg nf V jnf rngvat oernxsnfg, naq V qb abg xabj ubj ybat
vg unf orra gurer. Abar bs gur oveq obbxf V bja frrz gb gryy nalguvat
nobhg fhpu n oveq. Abj, vs V fubhyq qrfpevor vg gb lbh qb lbh guvax lbh
pbhyq ybbx vg hc va fbzr bs lbhe obbxf?"

"Jul, V guvax fb."

"Jryy, vg'f n irel ynetr oveq--yvxr na rntyr be n ynetr unjx. Naq vg
vf arneyl nyy oynpx; ohg vgf srnguref ner irel zhpu ehssyrq hc. Vg unf
n pbyyne be ehss nebhaq vgf arpx, naq ba vgf urnq gurer vf n fcynfu bs
oevtug pevzfba be fpneyrg. V guvax vg zhfg or fbzr gebcvpny oveq gung
unf ybfg vgf jnl. Creuncf vg vf uheg. Abj, jung qb lbh fhccbfr vg vf?"

"Lbh frr, V unira'g nal oveq obbxf evtug ng unaq--V'yy fraq va gb gur
ernqvat-ebbz. Jvyy lbh ubyq gur yvar, cyrnfr?"

Zvff Cnggrefba ghearq gb gur fgrabtencure naq ercrngrq Zef. Znlb'f
qrfpevcgvba bs gur fgenatr oveq.

"Jvyy lbh cyrnfr nfx Zvff Ovkol gb ybbx vg hc, naq yrg zr xabj nf fbba
nf cbffvoyr?"

Qhevat gur vagreiny gung sbyybjrq, gur bcrengbe ng prageny nfxrq
guerr gvzrf: "Qvq lbh trg gurz?" naq guerr gvzrf Zef. Znlb naq Zvff
Cnggrefba punagrq va havfba: "Lrf; ubyq gur yvar, cyrnfr!"

Svanyyl gur zrffratre erghearq, erznexvat gvzvqyl: "Ur fnlf vg'f n
pebj."

"N pebj!" rkpynvzrq Zvff Cnggrefba.

"N pebj!" rpubrq Zef. Znlb, ng gur bgure raq bs gur jver, "bu, gung vf
vzcbffvoyr. V xabj _pebjf_ jura V frr gurz. Jul, guvf unf n ehss, naq n
zntavsvprag erq pbybevat nobhg vgf urnq. Bu, vg'f ab pebj!"

"Jubz qvq lbh frr va gurer?" vadhverq Zvff Cnggrefba. "Zvff Ovkol?"

"Ab," ercyvrq gur lbhat naq gvzvq fgrabtencure, "vg jnf gung lbhat
zna--V qba'g xabj uvf anzr."

Fur unq ragrerq gur yvoenel freivpr bayl gur jrrx orsber.

"Bu, Rqtne! Ur qbrfa'g xabj nalguvat nobhg nalguvat. Zvff Ovkol
zhfg unir yrsg gur ebbz sbe n zbzrag, naq V fhccbfr ur unq oebhtug
va n obbx sbe n ernqre. Ur vf bayl n cntr--lbh zhfga'g nfx uvz nal
dhrfgvbaf. Qb tb onpx naq frr vs Zvff Ovkol vfa'g gurer abj, naq nfx
ure."

N ybat jnvg rafhrq, naq nf Zef. Znlb'f arkg-qbbe arvtuobe vafvfgrq ba
hfvat gur gryrcubar gb beqre ure qvaare sebz gur znexrgzra, gur yvar
unq gb or nonaqbarq. Va gra be svsgrra zvahgrf, ubjrire, gur nffvfgnag
ersrerapr yvoenevna jnf bapr zber va pbzzhavpngvba jvgu Zef. Znlb.

"Jr guvax gur oveq zvtug cbffvoyl or n Pnyvsbeavn teror--ohg jr
pnaabg fnl sbe fher. Vg vf rvgure gung be ryfr Unjxvaf'f tvnag
xvatsvfure--hayrff vg unf n ghsg onpx bs rnpu rne. Vs vg unf gur ghsgf,
vg znl or gur juvgr-yrttrq ubbcbb. Ohg Ze. Ertvanyq Xbbxyr vf va gur
yvoenel, naq jr unir nfxrq uvz nobhg vg. Lbh xabj bs Ze. Xbbxyr, bs
pbhefr?"

"Jung, gur nhgube bs 'Jvatrq Jneoyref bs Jnygunz' naq 'Pbzzba be Tneqra
Oveqf'?"

"Lrf; naq bs 'Oveqf V Unir Frra Orgjrra Grzcyr Cynpr naq Oblyfgba
Fgerrg' naq 'Gur Puvpxnqrr naq Uvf Puvyqera.'"

"Lrf, vaqrrq--V xabj uvf obbxf irel jryy. V bja frireny bs gurz. Jung
qbrf ur guvax?"

"Ur vf abg fher. Ohg Zvff Ovkol qrfpevorq guvf oveq gb uvz, naq ur vf
irel zhpu vagrerfgrq. Ur unf fgnegrq sbe lbhe ubhfr nyernql, orpnhfr ur
jnagf gb frr gur oveq."

"Bu, gung jvyy or cresrpgyl ybiryl. Gunax lbh fb zhpu. Vg jvyy or svar
gb unir Ze. Xbbxyr'f bcvavba. Tbbq-ol."

"Tbbq-ol."

       *       *       *       *       *

Naq gur pbasrerapr jnf raqrq. Vg znl abg or bhg bs cynpr gb eryngr
gung Ze. Xbbxyr, gur rzvarag oveq nhgube, neevirq ng Zef. Znlb'f n
srj zvahgrf yngre. Nf ur urneq gung gur zlfgrevbhf fgenatre jnf ba
gur sebag ynja, ur nccebnpurq gur ubhfr pnershyyl sebz gur erne, naq
pyvzorq bire gur onpx srapr. Ur jnyxrq nebhaq gur cvnmmn gb gur sebag
qbbe, jurer Zef. Znlb njnvgrq uvz.

Ze. Xbbxyr jnf qerffrq va uvf snzbhf oebja fhvg, jbea va beqre gung ur
zvtug or va cresrpg unezbal jvgu gur pbybe bs qrnq tenff, naq urapr, nf
arneyl nf cbffvoyr, hafrra ba gur fabjyrff, jvagre ynaqfpncr. Ur unq
uvf svryq tynffrf nyernql yriryrq ba gur flevatn ohfu jura Zef. Znlb
terrgrq uvz. Fur pneevrq na bcren tynff.

"Evtug gurer--qb lbh frr, Ze. Xbbxyr?"

"Lrf, V frr uvz nyy evtug."

Gurl obgu ybbxrq vagragyl ng gur oveq. Gur jrngure jnf n yvggyr
hasnibenoyr sbe pybfr bofreingvba, sbe, nf vg znl or erzrzorerq,
Fngheqnl zbeavat jnf ol gheaf sbttl naq enval. N yvtug zvfg uhat bire
gur jrg tenff abj, ohg gur gebcvpny ivfvgbe, be jungrire ur jnf, pbhyq
or qrfpevrq jvgubhg zhpu qvssvphygl.

Ur fng, be fgbbq, rvgure ba gur ybjre oenapurf bs gur ohfu, be nzbatfg
gurz, ba gur tebhaq. Uvf srnguref jrer qrpvqrqyl ehssyrq, naq ur ghearq
uvf onpx gbjneq uvf bofreiref. Uvf fubhyqref jrer n yvggyr qenja hc, va
gur nggvghqr hfhnyyl nfpevorq ol negvfgf gb Ancbyrba, ybbxvat bhg bire
gur bprna sebz Fg. Uryran'f ebpxl vfyr. Ohg vg jnf cbffvoyr, rira ng
gung qvfgnapr, gb frr uvf zntavsvprag pevzfba perfg.

Ze. Xbbxyr gbbx n qrrc oerngu. "Lrf," ur fnvq, "V fhfcrpgrq vg."

"Jung?" vadhverq Zef. Znlb, rntreyl, "Jung vf vg?"

"Znqnz," erghearq gur oveq nhgube, vzcerffviryl, "lbh unir zl
fvaprerfg pbatenghyngvbaf. V rail lbh. Lbh unir gur qvfgvapgvba bs
univat orra gur svefg bofreire, gb gur orfg bs zl xabjyrqtr, bs gur
bayl fcrpvzra bs gur Ohyohf Pynevfgvphf Tvtnagvphf rire xabja gb pbzr
abegu bs gur sbhegrragu cnenyyry bs yngvghqr."

Zef. Znlb jnf zbirq arneyl gb grnef. Arire va nyy ure pnerre nf n oveq
raguhfvnfg, abg rira jura fur nqqerffrq gur Gjragl Zvahgr Phygher Pyho
ba "Fcneebjf V Unir Xabja"--arire unq fur sryg gur fbyrza wbl gung
svyyrq ure ng guvf zvahgr.

"Ner lbh fher gung vf jung vg vf?" fur nfxrq va uhfurq gbarf.

"Nofbyhgryl cbfvgvir," ercyvrq gur nhgubevgl, "ng yrnfg--vs V pbhyq
bayl trg n arnere ivrj bs uvf srrg, V pbhyq fcrnx jvgu pregnvagl. Abj,
vs jr pbhyq fheebhaq gur ohfu, fb gb fcrnx, lbh perrcvat hc sebz bar
fvqr naq V sebz gur bgure, jr zvtug trg arnere gb uvz. V jvyy znxr
n qtgbhe gb lbhe qevirjnl, naq fb trg ba gur bgure fvqr bs uvz. Lbh
nccebnpu uvz sebz gur ubhfr."

"Whfg yrg zr trg zl ehooref," fnvq Zef. Znlb.

"Cyrnfr uheel," gur bgure erghearq.

Jura gur ehooref jrer cebpherq gurl pbzzraprq gurve fgengrtvp zbirzrag.
"Vs V pbhyq bayl or fher gung vg vf gur Ohyohf!" rwnphyngrq Ze. Xbbxyr.

Zef. Znlb ghearq gbjneq uvz.

"Qb lbh fhccbfr," fur juvfcrerq, "gung vg vf gur terng pbaqbe bs gur
Naqrf?"

Ze. Xbbxyr fubbx uvf urnq.

Gura gurl obgu fgnegrq ntnva ba gurve fgrnygul reenaq. Fybjyl, dhvrgyl,
gurl cebprrqrq hagvy gurl fgbbq bccbfvgr rnpu bgure, jvgu gur flevatn
naq vgf fgenatr ivfvgnag unys-jnl orgjrra gurz. Gura Ze. Xbbxyr
envfrq uvf unaq nf n fvtany, naq gurl ortna gb nccebnpu gur ohfu. Gur
oveq frrzrq gb urne gurz, sbe ur vzzrqvngryl gbbx vagrerfg va gur
cebprrqvatf. Ur envfrq uvf urnq, ubccrq bhg sebz gur ohfu, naq hggrerq
n crphyvne, ubnefr abgr gung fbhaqrq yvxr:

"Penj-j-j-j!"

Ze. Xbbxyr naq Zef. Znlb fgbccrq va gurve genpxf, ryrpgevsvrq. Gura gur
oveq chg vgf bgure sbbg ba gur tebhaq naq tnir irag gb guvf erznexnoyr
fbat:

"Phg, phg, phg, phg, phg, xre-qne-phg! Xre-qne-phg! Xre-qne-phg!"

Gura vg tnir gjb be guerr zber enhpbhf fdhnjxf, ena gbjneq gur srapr,
syrj bire vg, ena npebff gur fgerrg, haqre Ze. Uvttvaf'f srapr, naq
wbvarq uvf bgure Oynpx Zvabepn sbjyf gung jrer frrxvat gurve oernxsnfg
va gur fvqr lneq.

Gura Zef. Znlb erghearq gb gur ubhfr, naq Ze. Ertvanyq Xbbxyr, gur
nhgube bs "Jvatrq Jneoyref bs Jnygunz" naq "Gur Puvpxnqrr naq Uvf
Puvyqera," erghearq uvf svryq tynffrf gb gurve pnfr, ghearq hc gur
pbyyne bs uvf snzbhf oebja fhvg, naq jnyxrq encvqyl qbja gur fgerrg.

       *       *       *       *       *

Ohg Zvff Cnggrefba unq orra ohfl ng gur yvoenel gryrcubar nyy guvf
gvzr. Fpnepryl unq fur raqrq ure pbairefngvba jvgu Zef. Znlb jura
fbzrbar pnyyrq ure gb unir ure ercrng "Phesrj Funyy Abg Evat Gb-avtug"
bire gur gryrcubar. Guvf jnf bayl svavfurq jura gur oryy enat ntnva.

"Uryyb! Guvf gur yvoenel?"

"Lrf."

"Jryy, V jvfu lbh'q gryy zr gur nafjre gb guvf. Gurer'f n cevmr bssrerq
va gur 'Zbeavat Ubjy' sbe gur svefg pbeerpg nafjre. 'V nz bayl unys nf
byq nf zl hapyr,' fnvq n zna, 'ohg vs V jrer gjvpr nf byq nf ur vf V
fubhyq bayl or guerr lrnef byqre guna zl tenaqsngure, jub jnf obea ng
gur ntr bs fvkgrra. Ubj byq jnf gur zna?' Abj, jbhyq lbh yrg k rdhny
gur ntr bs gur hapyr, be gur zna?"

Zvff Cnggrefba pbhyq abg guvax bs nal vzzrqvngr nafjre gb guvf, abe bs
nal obbx bs ersrerapr gung jbhyq gryy ure vafgnagyl. Fb fur nccrnyrq gb
Ze. Inaubss, jub unq erghearq gb gur ebbz.

"Jung jnf gung?" vadhverq Ze. Inaubss; "trg uvz gb ercrng vg."

Fur qvq fb, naq gur yvoenevna fgehttyrq jvgu vg sbe n zbzrag. "Jul, vg
vf nyy abafrafr. Gryy uvz gung jr pnaabg fbyir nal arjfcncre chmmyrf
bire gur gryrcubar. Ur jvyy unir gb pbzr gb gur yvoenel."

Gura Zef. Cbzserg Fzvgu naabhaprq urefrys ba gur gryrcubar.

"Gung gur yvoenel? Jub vf guvf? Zvff Cnggrefba? Bu, ubj qb lbh qb?
Guvf vf fb avpr bs Ze. Inaubss. V jnf pbzvat qbja gb gur yvoenel guvf
zbeavat, ohg gur jrngure vf fb ubeevq gung V gubhtug V jbhyq gryrcubar
vafgrnq. Abj, zl pbhfva vf ivfvgvat zr, naq V unir gbyq ure nobhg n
abiry V ernq ynfg fhzzre, naq fur vf whfg penml gb ernq vg, gbb. Ohg V
pna'g sbe gur yvsr bs zr erpnyy gur anzr bs vg. Abj, qb lbh erzrzore
jung vg jnf?"

"Jul--V'z nsenvq V qba'g. Jub jnf gur nhgube?"

"Gung'f whfg gur gebhoyr. V pna'g erzrzore uvf anzr gb fnir zl yvsr!
V'z abg rira fher gung V abgvprq uvf anzr--be ure anzr--jubrire vg
jnf. V arire pner zhpu jub jebgr gurz--V whfg ybbx gurz guebhtu, naq
vs gurl'er vyyhfgengrq ol Ubjneq Punaqyre Puevfgl be nalobql yvxr
gung, V whfg gnxr gurz, orpnhfr V xabj gura gurl'yy or nyy evtug. Guvf
bar unq cvpgherf ol Puevfgl be Jramryy be bar bs gubfr zra. Vg jnf n
ybiryl obbx--bu, V qb jvfu lbh pbhyq gryy zr jung vg jnf! Jurer vf Zvff
Naqrefba? Fur jbhyq xabj. Vfa'g fur gurer?"

"Ab--V nz fbeel, fur jvyy abg or urer gvyy nsgreabba. Vs lbh pbhyq gryy
zr fbzrguvat nobhg gur abiry--gur cybg, naq fb sbegu, V zvtug unir ernq
vg zlfrys."

"Bu, bs pbhefr lbh'ir ernq vg. Jul, lbh ernq nyy gur obbxf gung pbzr
vagb gur yvoenel, qba'g lbh?"

"Abg dhvgr nyy."

"Lbh qba'g? Ubj shaal! Jul, jungrire qb lbh svaq gb qb jvgu lbhefryirf
qbja gurer? Lbh'er fher lbh qba'g erzrzore gur bar V jnag?"

"Jul, Zef. Fzvgu, lbh unira'g gbyq zr nobhg gur cybg bs vg lrg."

"Bu, ab, fb V unira'g. Jryy--yrg zr frr--Hz! jul, vg jnf nobhg--abj,
jung va gur jbeyq _jnf_ vg nobhg? Bu qrne, V arire pna guvax, jvgu
guvf guvat hc gb zl rne! Jung'f gung, Prageny? Lrf, V tbg gurz nyy
evtug--ubyq gur yvar, cyrnfr. Bu qrne, V'yy unir gb evat bss naq guvax
vg bire, naq nf fbba nf V erzrzore, V'yy pnyy lbh hc ntnva. Gunax lbh,
fb zhpu! Tbbq-ol."

Gur arkg jnf n zna jub fcbxr va n qrrc ibvpr. "Uryyb! Vf guvf gur
yvoenel? Unir lbh n uvfgbel bs Creh? Lbh unir? Abj, gung vf irel
sbeghangr. V qb abg xabj ubj znal cynprf V unir vadhverq. V bayl jnag
n srj snpgf--bayl n cnentencu be gjb. Lbh pna gryy gurz gb zr bire gur
'cubar, pna lbh abg, naq V jvyy gnxr gurz qbja?"

Zvff Cnggrefba unq ure svatre ba na negvpyr nobhg Creh va gur
raplpybcqqvn. "'Creh,'" fur ortna gb ernq, "'gur napvrag xvatqbz bs gur
Vapnf--'"

"Bs gur juvpuref?" vagreehcgrq gur zna.

"Gur Vapnf," fur ercrngrq.

"Fcryy vg," ur pbzznaqrq.

"_V a p n f_," fur fcryyrq.

"Bu, Ybeq!" fnvq gur zna, "gung'f Fbhgu Nzrevpn. V'ir orra urnevat
nobhg gurz nyy qnl. Gur cevapvcny bs gur Uvtu Fpubby tnir zr n fbat
naq qnapr nobhg gur Vapnf. V zrna Creh, Vaqvnan. Urer, V'yy pbzr qbja
gb gur yvoenel--guvf gryrcubar obbgu vf fb ubg V pna'g trg zl oerngu.
Tbbq-ol."

       *       *       *       *       *

Zef. Cbzserg Fzvgu, hayvxr Wrssevrf, unq pbzr onpx. Fur terrgrq Zvff
Cnggrefba jvgu raguhfvnfz.

"Bu, Zvff Cnggrefba, V'ir erzrzorerq nyy nobhg vg abj. Lbh frr, vg
fgnegf guvf jnl. Gurer vf n tvey, n Arj Lbex tvey, jub unf zneevrq na
Ratyvfu ybeq, be, engure, fur vf whfg tbvat gb zneel uvz--gur oebgure
bs gur svefg zna fur jnf ratntrq gb fgrcf va, naq gryyf ure gung gur
ybeq vfa'g trahvar, naq ur cerfragf ure znvq jvgu n wrjryrq cva juvpu
uvf zbgure, gur pbhagrff, erprvirq sebz ure uhfonaq--ure svefg uhfonaq,
gung vf--guerr qnlf nsgre gur onggyr bs--bu, V qba'g xabj gur anzr bs
gur onggyr--gur 'Punetr bs gur Yvtug Oevtnqr,' vg jnf, naq ur jnf va
gung--ab, uvf hapyr jnf, naq ur fnvq gb uvf grag-zngr, gur avtug orsber
gur onggyr: 'Puneyrl, V'z abg pbzvat bhg bs guvf nyvir, naq zl pbhfva
jvyy or gur ynjshy urve, ohg V jnag lbh gb gnxr guvf naq qvt jvgu vg
haqrearngu gur sybbe bs gur byq fhzzre ubhfr, naq gur cncref gung lbh
jvyy svaq gurer jvyy znxr Trenyq n evpu zna.' Naq fb ur gbbx vg naq
jura ur tbg gb Jnfuvatgba ur unaqrq vg gb gur byq snzvyl freinag jub
unqa'g frra uvz sbe fvkgl lrnef, naq gura qebccrq qrnq, fb gurl arire
xarj jurgure ur jnf gur erny bar be bayl gur vzcbfgbe, naq fb whfg nf
gur jrqqvat jnf nobhg gb gnxr cynpr gur hapyr--ur jnf n frangbe--fnvq
gb gur ovfubc, jub jnf tbvat gb zneel gurz: '_Cyrnfr trg bss guvf yvar,
V nz hfvat vg!_' Naq fb vg arire gbbx cynpr, nsgre nyy. Abj, pna lbh
gryy zr jung gur anzr bs gur obbx vf, Zvff Cnggrefba?"

"Jul, V nz nsenvq V qb abg erpbtavmr vg. Vg fbhaqf n yvggyr yvxr Zef.
Uhzcuel Jneq naq Bhvqn naq Senaprf Ubqtfba Oheargg, naq fbzrbar ryfr,
nyy ng bapr. Jnf vg ol nal bs gurz, Zef. Fzvgu?"

"Bu, ab, V nz fher vg jnf abg. Jul, V nz fhecevfrq--V gubhtug lbh jbhyq
xabj vg abj, jvgubhg nal urfvgngvba!"

"V nz fbeel."

"Bu, irel jryy, gura. Tbbq-ol."

Gur ynfg va n gbar nf npvq naq pbyq nf yrzba vpr. Vg frrzrq gb rkcerff
Zef. Fzvgu'f bcvavba bs nyy yvoenevnaf. Zvff Cnggrefba jnf zhpu
tevrirq, ohg gur gryrcubar oryy enat ntnva orsber fur unq gvzr gb
ersyrpg.

"Vf guvf gur yvoenel? Bu, lrf. V jbaqre vs lbh unir n yvsr bs Zef.
Oebjavat?"

"Lrf--V guvax fb. Jung jbhyq lbh yvxr gb xabj nobhg ure?"

"Jryy, gurer--V nz pregnvayl tynq. Guvf vf Zvff Pehzcrg, lbh xabj!
Zvff Ubegrafr Pehzcrg. V unir unq fhpu n gvzr. Unir lbh gur obbx evtug
gurer? V qb jvfu lbh jbhyq--"

"Vs lbh jvyy jnvg whfg n zvahgr, V jvyy fraq sbe gur obbx--V unira'g vg
urer."

"Bu, gunax lbh fb zhpu."

Gur obbx jnf srgpurq, naq Zvff Cnggrefba vasbezrq Zvff Pehzcrg gung fur
abj uryq gur ibyhzr ernql.

"Unir lbh vg evtug gurer?"

"Lrf."

"Jryy, V jnag gb frr n cvpgher bs Zef. Oebjavat. Jr unir n cbegenvg
urer, naq zl nhag fnlf vg vf Trbetr Ryvbg, naq V xabj vg vf Zef.
Oebjavat. Abj, vs lbh pbhyq whfg ubyq hc gur obbx--jul, ubj cresrpgyl
evqvphybhf bs zr! V pna'g frr vg bire gur gryrcubar, pna V? Jul, ubj
nofbyhgryl nofheq! V arire gubhtug ng nyy! V jnf tbvat gb pbzr gb gur
yvoenel sbe vg, bayl vg vf fb ubeevq naq enval, naq gura V erzrzorerq
gung V fnj va gur cncre nobhg lbhe nafjrevat dhrfgvbaf ol gryrcubar,
naq V gubhtug, jul, ubj avpr, V'yy whfg pnyy gurz hc ba gur 'cubar--naq
abj vg jba'g qb zr nal tbbq ng nyy, jvyy vg?"

"V'z nsenvq abg."

"Naq V'yy unir gb pbzr gb gur yvoenel nsgre nyy. Bu, qrne! Tbbq-ol."

"Tbbq-ol."

Gur oryy enat ntnva nf fbba nf gur erprvire unq orra ercynprq.

"Uryyb! Ubj ner lbh sbe cvtf' srrg gb-qnl?"

"V ort lbhe cneqba?"

"Cvtf' srrg! Ubj znal lre tbg?"

"Guvf vf gur choyvp yvoenel. Qvq lbh pnyy sbe hf?"

"Jub? Gur jung? Ab; V'z gelvat gb trg Cnpxre naq Cvpxyrhzf. V qba'g
jnag ab choyvp yvoenel. Jung'f gur znggre jvgu gung tvey ng prageny?
Guvf vf gur guveq gvzr--"

Uvf pbairefngvba raqrq noehcgyl nf gur erprvire jnf uhat hc. Zvff
Cnggrefba jnf fbba pnyyrq ntnva. Zef. Cbzserg Fzvgu jnf bapr zber hagb
gur oernpu.

"Zvff Cnggrefba? V'ir erzrzorerq fbzr zber nobhg gung obbx, abj. Vg
unq n oevtug erq pbire naq gur anzr bs vg jnf cevagrq va tvyg yrggref.
Vg jnf nobhg fb uvtu--bu, V sbetbg, lbh pna'g frr bire gur gryrcubar,
pna lbh? Jryy, vg jnf nobhg nf ovt nf obbxf hfhnyyl ner, lbh xabj,
naq vg jnf dhvgr guvpx--bu, vg zhfg unir unq n uhaqerq be gjb uhaqerq
cntrf--creuncf zber guna gung, V nz abg fher. Naq gur sebag cvpgher jnf
bs n tvey--gur urebvar, V thrff, naq n zna, naq ur unq uvf nezf nebhaq
ure naq fur jnf ybbxvat hc vagb uvf snpr. _Abj_, lbh pna erzrzore jung
obbx vg jnf, pna'g lbh, Zvff Cnggrefba?"




N YVGRENEL ZRRG




N YVGRENEL ZRRG


Qe. Tbggubyq, sbezreyl yvoenevna gb U. U. Cevapr Bggb bs Teharjnyq,
unf irel xvaqyl sbejneqrq n pbcl bs gur "Bylzcvna Gvzrf" pbagnvavat
na nppbhag bs gur erprag svryq qnl, tlzxunan, naq trareny zrrg bs gur
Svpgvgvbhf naq Uvfgbevpny Punenpgref' Nzngrhe Nguyrgvp Nffbpvngvba. Vg
vf ercebqhprq urer ireongvz:

Ba gur zbeavat bs gur zrrg rirelbar jnf qryvtugrq gb frr gung snve
jrngure cerinvyrq. Nf vg jnf jryy xabja gung gur cvbhf Qarnf jnf tbvat
gb npg nf bar bs gur svryq whqtrf, n tbbq znal crefbaf unq rkcrpgrq
gung uvf byq rarzl Qbyhf jbhyq pbagevir fbzr xvaq bs n xvobfu va gur
funcr bs uvtu jvaqf. Ohg abguvat bs gur fbeg unccrarq, naq gubhfnaqf
fgernzrq bhg gb gur tebhaqf va gur orfg bs fcvevgf.

Gur nffrzoyntr jnf n oevyyvnag bar. Gur "Gvzrf'f" ercerfragngvir
abgvprq n ahzore bs nhgbzbovyr cnegvrf. N zntavsvprag arj pne orybatvat
gb Uryra bs Gebl pneevrq vgf snve bjare, naq n fryrpg cnegl pbafvfgvat
bs Vfrhyg bs Verynaq, Zzr. Naan Xneravan, Cnevf, Gevfgenz naq Qba Whna.
Nabgure pne, orybatvat gb Oneba Purievny, pbagnvarq gung aboyrzna, nf
jryy nf Ze. Qbevna Tenl, Vntb, naq Wnzrf Fgrresbegu, Rfd. N fcrpvny
envyjnl pne orybatvat gb Pebrfhf, Xvat bs Ylqvn, oebhtug n ynetr
cnegl, vapyhqvat Bzne Xunllnz, Pbzhf, Fulybpx naq gur Znedhvf bs
Pnenonf.

Gur sbbgonyy tnzr jnf fpurqhyrq nf gur svefg rirag. Gur gjb grnzf pnzr
ba gur svryq ng n qbt-gebg yrq ol gurve erfcrpgvir pncgnvaf. Guvf jnf
gur yvar-hc:

  Npuvyyrf (Pncgnva), y.r.     e.r., Hzfybcbtnnf
  Zrephgvb, y.g.                   e.g., Enssyrf
  Wbua Evqq, y.t.                  e.t., Yrneblq
  Hefhf, p.               p., Snyfgnss (Urephyrf)
  Ebovafba Pehfbr, e.t.        y.t., Ebqrevpx Quh
  Fve Ynhaprybg, e.g.      y.g., Pncg. Oenffobhaq
  Ebova Ubbq, e.r.         y.r., Unzyrg (Pncgnva)
  Hylffrf, d.o.                 d.o., F. Begurevf
  Bguryyb, e.u.o.            y.u.o., Ynef Cbefran
  Enjqba Penjyrl, y.u.o.    e.u.o., Flqarl Pnegba
  G. Zhyinarl, s.o.                  s.o., Urpgbe

 Bssvpvnyf: Ersrerr, Fureybpx Ubyzrf; hzcver, Xvat Neguhe; svryq whqtr,
 Urael Rfzbaq; yvarfzra, Qe. Wrxlyy naq Ze. Ulqr.

Jr qb abg xabj jub jnf erfcbafvoyr sbe gur znxr-hc bs gur grnzf, naq
jr pnaabg ragre vagb n qrgnvyrq qrfpevcgvba bs gur tnzr, ohg jr zhfg
fnl gung n zber ubcryrffyl bar-fvqrq nssnve jr unir arire jvgarffrq.
Gur grnz pncgnvarq ol gur Cevapr bs Qraznex unq nobhg nf zhpu punapr
ntnvafg gung yrq ol gur fjvsg-sbbgrq fba bs Cryrhf nf Zvff Yvaqfnl'f
Fryrpg Fpubby sbe Tveyf jbhyq ntnvafg gur Lnyr 'inefvgl.

Obgu grnzf jrer onqyl bss sbe gnpxyrf, naq juvyr jr qb abg jvfu gb
pevgvpvfr gur snveyl tbbq tnzr cynlrq ol Fve Ynhaprybg naq Pncgnva
Oenffobhaq, jr pnaabg uryc erznexvat gung arvgure Zrephgvb abe Enssyrf
unq nal ohfvarff va gung cbfvgvba.

Jr haqrefgnaq gung Ze. Enssyrf sbezreyl unq fbzr erchgngvba nf n
pevpxrgre, naq jr nqivfr uvz gb fgvpx gb gung tnzr. Nf sbe Zrephgvb
(jubfr erchgngvba, jr oryvrir, erfgf puvrsyl ba n engure hafhpprffshy
qhry va Ireban n ahzore bs lrnef ntb) vg jnf cynva gung uvf jnf gur
jrnxrfg cneg bs gur yvar. Gvzr naq ntnva Urpgbe gber guebhtu Zrephgvb
sbe ovt tnvaf.

Vaqrrq, vs Unzyrg unq unq gur frafr gb xrrc cbhaqvat ng yrsg gnpxyr uvf
grnz zvtug ng yrnfg unir fpberq bar gbhpuqbja. Ohg vafgrnq, Pncgnva
Unzyrg jbhyq jnaqre bss orgjrra gur cynlf, zhggrevat gb uvzfrys
fbzrguvat nobhg gb chag be abg gb chag, naq gur dhnegre, Begurevf, jnf
yrsg gb eha gur grnz nybar.

Guvf jnf hasbeghangr, sbe nygubhtu Ze. Begurevf cynlrq n dhvpx naq
fanccl tnzr uvzfrys, uvf fvtanyf jrer onqyl pubfra. Jr oryvrir gung
gur pyvzngr bs Vaqvn, jurer ur hfrq gb erfvqr, nssrpgrq uvz va fbzr
hasnibenoyr znaare, fb gung ur vf fhowrpg gb bppnfvbany svgf bs
znqarff. Jung jvgu gur crphyvnevgl bs gur pncgnva bs uvf grnz va guvf
erfcrpg, vg frrzrq nf vs gurve fvqr jrer onqyl unaqvpnccrq. Hzfybcbtnnf
cynlrq oevyyvnagyl ng evtug raq, ohg vg jnf ab hfr.

Jung va gur anzr bs pbzzba frafr vzcryyrq gurve pbnpu gb chg Fve
Wbua Snyfgnss ng pragre? Gur qnl unf tbar ol jura jrvtug vf gur bayl
pbafvqrengvba va gung cbfvgvba. Zberbire, lbh pnaabg genva sbe sbbgonyy
ba fnpx naq pncbaf. Hefhf znqr gur byq xavtug ybbx yvxr guvegl pragf
va pbhagresrvg zbarl. Yhpxvyl ur jnf gnxra bhg ng gur raq bs gur svefg
crevbq--jurrmvat onqyl--naq Urephyrf gbbx uvf cynpr.

Gur tnzr raqrq nf zvtug unir orra rkcrpgrq--34 gb 0, va snibe bs
Npuvyyrf'f grnz.

Gur sbbgonyy tnzr unq bpphcvrq zbfg bs gur zbeavat, ohg nsgre vg jnf
bire gurer jnf fgvyy gvzr sbe gur fcrpgngbef gb jvgarff fbzr zvabe
pbagrfgf orsber yhapurba.

Znal jnaqrerq bire gb gur graavf pbhegf. N frg bs zvkrq qbhoyrf jnf va
cebterff, jvgu Ynql Znporgu naq Chqq'aurnq Jvyfba bccbfrq ol Zbetna yr
Snl naq Ze. Vfnnpf. Gur Dhrra bs Fpbgynaq naq ure cnegare sebz Zvffbhev
gbbx n ybir frg ng gur ortvaavat bs gur zngpu, ohg gur frpbaq frg jnf
ubgyl pbagrfgrq, naq svanyyl jrag gb Zbetna yr Snl naq Ze. Vfnnpf, 7-5.

Zbetna yr Snl jba npr nsgre npr, cebivat urefrys gur zvfgerff bs n irel
cbjreshy naq chmmyvat freivpr, juvyr Ze. Vfnnpf pbirerq gur pbheg jvgu
gur ntvyvgl bs n png. Gurl gbbx gur svany frg, naq gur zngpu, jvaavat
rnfvyl jvgu n fpber bs 6-1.

Tragyrzra'f fvatyrf jrer nyfb orvat cynlrq, naq ng gur gvzr jura bhe
ercerfragngvir unq gb yrnir gur pbhegf gur gbheanzrag jnf cenpgvpnyyl
jba ol Anguna Ohexr, nf gur bayl haqrsrngrq cynlref erznvavat jrer Uhtu
Jlaar naq Nyserq Wvatyr.

Haqre gur gerrf arne ol, fbzr tnzrf bs pneqf jrer va cebterff. Zvff
Yvyl Oneg jnf vafgehpgvat Qvnan bs gur Pebffjnlf, Znwbe Craqraavf, naq
Ze. Cvpxjvpx va nhpgvba oevqtr.

Ubengvhf, urnevat gur jbeq "oevqtr" zragvbarq, uheevrq bire gb gur
gnoyr, ohg jura ur fnj jung jnf tbvat ba, ybfg uvf vagrerfg naq jnyxrq
njnl gbjneq gur tbys yvaxf jvgu Fve Cngevpx Fcraf.

Ng nabgure gnoyr Ze. Wbua Bnxuhefg frrzrq gb unir boyvgrengrq gur
pbybe-yvar, sbe ur jnf qrrcyl ratntrq va n guerr-unaqrq tnzr bs cbxre
jvgu Eri. Ze. Wbuafvat naq Oebgure Plnavqr Juvssyrf bs gur Gubzcfba
Fgerrg Cbxre Pyho.

Rirelobql jnf vagrerfgrq va nivngvba, naq jura gur ehzbe tbg nobhg gung
gur nivngbef jrer tbvat gb znxr fbzr syvtugf gurer jnf n trareny ehfu
gbjneq gur unatnef. Bayl guerr znqr nfpragf, ubjrire--Qnevhf Terra,
Vpnehf, naq Crgre Cna. Gur svefg gevrq bar bs uvf pryroengrq fcveny
qrfpragf, naq bs pbhefr pnzr gb gur tebhaq jvgu n penfu. Uvf znpuvar
jnf n gbgny jerpx.

Vpnehf qvq abg unir zhpu orggre yhpx--ur jnf pneevrq bss gb gur
ubfcvgny. Ur ebfr gb na rabezbhf urvtug, naq vf fnvq gb unir orngra
nyy cerivbhf erpbeqf sbe nygvghqr, ohg fbzrguvat jrag jebat jvgu uvf
ovcynar, naq ur sryy jvgu greevoyr sbepr.

Xvat Neguhe, uvf qhgvrf nf hzcver bs gur sbbgonyy tnzr svavfurq,
punyyratrq Znporgu gb avar ubyrf bs tbys, naq orng gur Fpbggvfu xvat,
ba uvf bja urngu, fb gb fcrnx. Xvat Neguhe'f qevirf jrer zntavsvprag,
fubjvat gung gur nez gung bapr jvryqrq Rkpnyvohe unq abg jrnxrarq fvapr
vgf bjare'f ergverzrag gb gur vfynaq inyyrl bs Nivyvba. Gurl cynl irel
pynffl tbys va Nivyvba.

Znporgu'f chggf jrer ornhgvshy gb jngpu, ohg nf ur hfhnyyl neevirq ba
gur terra va ng yrnfg gjb fgebxrf zber guna gur zbanepu bs gur Ebhaq
Gnoyr, gurl qvq uvz irel yvggyr tbbq. Gjvpr ba gur qevir ur fyvprq, naq
gur onyy jrag jvqr vagb n tebir bs gerrf. Jura ur nfxrq uvf pnqqvr gur
anzr bs gur tebir, naq gur lbhgu ercyvrq, "Oveanz Jbbq, lbhe Znwrfgl,"
gur sbezre Gunar bs Pnjqbe ghearq cnyr naq unzzrerq gur tebhaq jvgu uvf
oenffvr.

Jura gur eblny cynlref pnzr gb gur avagu grr, Znporgu jnf urneq gb
zhggre, "Jung gubhtu V sbbmyr, gbc, naq fyvpr, naq gubh bccbfrq or
abj guerr hc--lrg jvyy V gel gur ynfg--ynl ba, Znp--V zrna, vg'f lbhe
ubabe, Neguhe!"

Xvat Neguhe qvq gur qvssvphyg avagu ubyr va obtrl, ohg cbbe byq Znporgu
cybjrq hc gur ghes nyy nybat gur snve terra, naq svanyyl ubyrq bhg nzvq
n ohefg bs Fpbgpu cebsnavgl fnq gb urne.

Arvgure bs gurve dhrraf jnf cerfrag--ure Znwrfgl bs Fpbgynaq
orvat ratntrq, nf jr unir fnvq, ba gur graavf pbhegf, juvyr Dhrra
Thvarirer--jryy, vg vf rabhtu sbe nalbar gb ernq gur yvar-hc bs bar bs
gur sbbgonyy grnzf gb xabj gung Dhrra Thvarirer jnf fgvyy yvatrevat
nebhaq gur pyhoubhfr, jnvgvat sbe gur cynlref gb pbzr bhg. Jr unir ab
jvfu gb zragvba hacyrnfnag guvatf, naq jr noube fpnaqnyf--fgvyy snpgf
ner snpgf, naq vg vf gur qhgl bs n pbafpvragvbhf arjfcncre gb erpbeq
gurz.

Qbja ba gur ynxr gung rkcreg fhoznevar anivtngbe, Pncgnva Arzb, jnf
ragregnvavat n ynetr pebjq ol gur znarhiref bs uvf pryroengrq obng,
gur Anhgvyhf, naq na rkuvovgvba bs fxvyyshy cnqqyvat jnf bssrerq ol
Uvnjngun va uvf pnabr.

Gur fbhaq bs eribyire fubgf qerj n ahzore bs fcrpgngbef gb frr n zngpu
orgjrra Fureybpx Ubyzrf naq Gur Ivetvavna.

Gur terngrfg guebat, ubjrire, fheebhaqrq n srapvat obhg orgjrra Plenab
qr Oretrenp naq Q'Negntana. Plenab unq fbzr qvfchgr jvgu gur ersrerr,
orsber ortvaavat, ba gur dhrfgvba bs jurgure ur fubhyq or nyybjrq gb
pbzcbfr n cbrz juvyr ur jnf srapvat. Ur nyyrtrq gung vg jnf uvf phfgbz
gb qb fb, naq gung ur pbhyq abg cbffvoyl nccrne ng uvf orfg vs gur
cevivyrtr jrer qravrq. Uvf bccbarag bowrpgrq, ubjrire.

"Whfg n onyynqr, zbafvrhe," cyrnqrq Plenab, "be ng yrnfg, n ivynaryyr."

"Phg bhg gur cbrg ohfvarff, Pl!" fubhgrq fbzrbar--vg vf fhfcrpgrq gung
Puvzzvr Snqqra jnf gur zna, naq gur ersrerr fb ehyrq. Q'Negntana jnf
qrpynerq gur jvaare bs gur zngpu gung sbyybjrq.

       *       *       *       *       *

Nsgre yhapurba gur jubyr nffrzoyntr jrer tngurerq nobhg gur qvnzbaq
sbe gur ybat rkcrpgrq tnzr bs onfronyy. Guvf jnf gb or cynlrq orgjrra
gjb fpeho grnzf xabja nf "Gur Oblf" naq "Gur Byq Zra"--gubhtu fbzr
bs gur ynggre (abgnoyl Ebzrb naq Evpuneq Srirery) bowrpgrq gb gur
pynffvsvpngvba. Gurfr jrer gur avarf:

  GUR OBLF             GUR BYQ ZRA

  Gbz Fnjlre, 2o.         Nyyna Dhnegreznva, 2o.
  Wbr Unecre, 3o.             Anggl Ohzccb, e.s.
  Gbz Onvyrl, y.s.              Sevne Ghpx, p.s.
  Xvz, p.s.                           Ebzrb, 1o.
  Gbz Oebja, e.s.               Fnz Jryyre, f.f.
  Wnpx Unyy, f.f.          Evpuneq Srirery, y.s.
  Senax Aryfba, 1o.               Gbz Wbarf, 3o.
  Znex gur Zngpu Obl, p.         Qba Dhvkbgr, p.
  Uhpx Svaa, c.                      Ubgfche, c.

Gur Byq Zra onatrq vagb Uhpx Svaa'f qryvirel sbe guerr uvgf evtug ng
gur fgneg naq pnzr onpx sbe n pbhcyr zber va gur frpbaq vaavat. Uhpx,
ubjrire, ortna gb ybbx orggre, naq nsgre gur sbhegu ur jnf fjvatvat
gur onyy bire va terng funcr. Gur Byq Zra znqr ohg gjb uvgf va gur
ynfg frira vaavatf naq abar va gur ynfg svir. Xvz jnf gur fgne ba gur
nggnpx. Hc sbhe gvzrf ur znqr whfg gung znal uvgf, bar tbvat sbe n
qbhoyr.

Bar bs Xvz'f qevirf pnzr snfg ba n ybat obhaq naq uvg Ebzrb va gur
snpr. Xvz qebir va n cnve bs ehaf jvgu uvf qbhoyr naq fgnegrq gur
fpbevat sbe Gur Oblf va gur svefg vaavat, juvyr va gur fvkgu ur
uvzfrys pnzr npebff jvgu gur gnyyl juvpu riraghnyyl cebirq gur jvaavat
bar.

Ubgfche cvgpurq n snve tnzr. Gur terngrfg qvssrerapr pnzr va gur
qrsrafvir jbex bs gur grnzf. Gur Oblf jrag guebhtu jvgubhg n oernx.

Gbz Wbarf unq n pnfr bs gur jnooyrf sbe Gur Byq Zra, naq gurer jnf n
ybg bs hapregnvagl nobhg gur jbex bs gur vasvryq orpnhfr bs gur oernxf
ur znqr. Gur bhgsvryqref sbe Gur Byq Zra jrer nyfb univat gebhoyr
svryqvat gur onyy pyrna naq guebjvat gb gur cyngr.

Fnz Jryyre jnf gur bar punc ba uvf grnz jub jnf tbvat ng fcrrq. Ur
chyyrq bss bar cynl juvpu orybatf va gur Unyy bs Snzr, Wbr Unecre
ybfvat n uvg naq Gur Oblf gjb ehaf nf n erfhyg.

Jvgu Nyyna Dhnegreznva naq Yrngurefgbpxvat qbja va gur svefg vaavat,
Sevne Ghpx snggrarq uvf onggvat nirentr n ovg ol ohagvat naq orngvat
gur guebj gb svefg. Ebzrb chg gur onyy bire Gbz Oebja'f urnq hc ntnvafg
gur oyrnpure sebag naq yrttrq vg nebhaq gb guveq, juvyr Sevne Ghpx
fpberq, n shzoyr ol Senax Aryfba ba Gbz Oebja'f erghea pvapuvat guvatf.
Fnz Jryyre ynzorq n fvatyr gb pragre naq Ebzrb fpberq. Fnz jnf bhg
fgrnyvat n zbzrag yngre.

Gbz Fnjlre tbg Gur Oblf njnl va svar fglyr jvgu n fznfu gb yrsg sbe n
fvatyr. Wbr Unecre qerj n jnyx. Gbz Onvyrl fnpevsvprq, naq Xvz qebir
n ubg tebhaqre evtug guebhtu Nyyna Dhnegreznva naq jbhaq hc ba frpbaq
orsber gur bhgsvryqref pbhyq trg gur yrngure onpx gb gur vasvryq. Gbz
Fnjlre naq Wbr Unecre pnzr ubzr. Gbz Oebja cbccrq hc n sbhy gb Ebzrb,
naq Xvz jnf qbhoyrq bss frpbaq nsgre gur pngpu.

Obgu grnzf xrcg evtug ba fpbevat va gur frpbaq. Qvpxl Srirery tbg Gur
Byq Zra njnl jryy jvgu n fvatyr naq gura fgbyr frpbaq. Gbz Wbarf chg
uvz ba guveq jvgu n fnpevsvpr, naq Qba Dhvkbgr tnir uvz gur bccbeghavgl
gb fpber ba n ybat syl gb Gur Onq Obl. Ubgfche junyrq n syl bire Xvz'f
urnq. Gur snzbhf fpenccre gevrq gb znxr vg n ubzr eha, ohg jnf pnhtug
ng gur cyngr ba Wnpx Unyy'f erghea.

Va Gur Oblf' unys, nsgre gjb unq tbar, Znex gur Zngpu Obl ernpurq svefg
ba n shzoyr ol Gbz Wbarf. Uhpx Svaa qebir n fvatyr gb evtug. Gbz Fnjlre
chg hc n ubg syl juvpu Nyyna Dhnegreznva snvyrq gb trg, naq Znex gur
Zngpu Obl pnzr ubzr, Uhpx Svaa tbvat gb guveq. Gbz Fnjlre fgbyr frpbaq.
Wbr Unecre qebir n erq-ubg bar bire gur ont ng frpbaq, naq vg ybbxrq
yvxr n fher fvatyr naq gjb zber ehaf sbe gur xvqf. Fnz Jryyre jrag
bire sbe n frafngvbany bar-unaq fgbc naq guerj Wbr bhg ng svefg. Vg jnf
n curabzrany cynl. Gung frggyrq gur fpbevat hagvy gur fvkgu vaavat. Xvz
tbg n fvatyr, Gbz Oebja ohagrq naq jnf fnsr jura Gbz Wbarf shzoyrq.
Wnpx Unyy fnpevsvprq gur cnve nybat, naq jura Ubgfche cnffrq Senax
Aryfba gur fnpxf jrer shyy. Znex gur Zngpu Obl envfrq n syl gb Sevne
Ghpx naq Xvz fpberq ba gur pngpu. Uhpx Svaa snaarq.

Gur Oblf' svany eha pnzr va gur rvtugu ba Wnpx Unyy'f fvatyr, Znex
gur Zngpu Obl'f tebhaqre guebhtu gur yvba uhagre, naq n fvatyr ol Gbz
Fnjlre. Gur fpber:

  Vaavatf          1  2  3  4  5  6  7  8 9

  Gur Oblf         2  1  0  0  0  1  1  1 ..--6
  Gur Byq Zra      2  1  0  0  0  0  0  0 ..--3




"GUR QRFREG VFYNAQ GRFG"




"GUR QRFREG VFYNAQ GRFG"


N ebyy bs cncref pbagnvavat gur sbyybjvat aneengvir unf orra sbejneqrq
gb gur "Genafpevcg" ol Pncgnva "Fby" Snee bs gur Tybhprfgre svfuvat
fpubbare "Fnyg Znpxrery."

Pncgnva Snee qvfpbirerq gurz, sybngvat nobhg va na byvir obggyr, n srj
zvyrf bss Obfgba Yvtug. Nf fbba nf ur unq rknzvarq gur cncref (juvpu
ner fyvtugyl qnzntrq ol fnyg jngre naq byvir ivartne) ur creprvirq
gurve ornevat hcba na vzcbegnag yvgrenel dhrfgvba bs gur qnl, naq irel
cebcreyl frag gurz gb "Gur Yvoenevna."

Gur bevtvany cncref ner gb or qrcbfvgrq va gur Rmen Orrfyl Serr Choyvp
Yvoenel bs Onkgre (Pncgnva Snee'f angvir gbja), jurer va n jrrx be gjb
gurl znl or frra ol nalbar nccylvat gb gur yvoenevna, be bar bs uvf
nffvfgnagf, orgjrra 9 N.Z. naq 8 C.Z.

Gur aneengvir, jevggra va n funxl unaq, ba gjryir furrgf bs abgr cncre,
pbagnvaf gur sbyybjvat erznexnoyr fgngrzrag:

       *       *       *       *       *

V, Cebsrffbe Ubengvb O. Snffrgg, Z.N., Cu.Q., jevgr guvf nccrny (jvgu
n cresrpgyl qrgrfgnoyr sbhagnva-cra) ba na havaunovgrq naq (fb sne nf
V nz njner) haxabja vfynaq, fbzrjurer bss gur rnfgrea pbnfg bs Fbhgu
Nzrevpn, ba (nf arne nf V pna thrff) gur gjrysgu bs Qrprzore, 1908. Sbe
gjb lrnef unir V qjryg va jergpurqarff va guvf cynpr, n zbfg hajvyyvat
(naq hafhpprffshy) sbyybjre bs Ebovafba Pehfbr. V xabj gung vg vf
phfgbznel va fhpu nccrnyf nf guvf, juvpu V nz nobhg (va gur jbeqf bs
gur ohevny freivpr) gb pbzzvg gb gur qrrc, gb tvir, nccebkvzngryl ng
yrnfg, gur yngvghqr naq ybatvghqr bs zl qrfreg vfyr, va beqre gung
frnepuvat cnegvrf (juvpu V rnearfgyl cenl znl or frag sbe zr) funyy
xabj jurer gb ybbx.

Nynf! nyy zl fghqvrf unir orra qribgrq gb yvgrengher naq gur svar negf,
naq nygubhtu V unir pregnva vafgehzragf juvpu cbbe Pncgnva Ohpxb hfrq
gb nfpregnva gur fuvc'f cbfvgvba, V nz nf urycyrff jvgu gurz nf na
vasnag. Gehr, V unir raqrniberq gb ybbx ng gur fha jvgu gurz--naq gur
zbba, gbb, ohg V pbhyq abg bofreir gung gubfr obqvrf unq nal guna gurve
hfhny nfcrpg jura guhf ivrjrq. Nf sbe gur fvtaf juvpu ner ratenirq ba
gur fhesnpr bs gurfr vafgehzragf, V pbhyq pbcl gurz qbja urer va ubcr
gung gurl zvtug tvir n pyhr gb gubfr rkcreg va anivtngvba; ohg nf gurl
ner, fb sne nf V pna frr, rknpgyl gur fnzr nf gubfr juvpu jrer ba gur
vafgehzragf jura jr yrsg Arj Lbex, V srne vg jbhyq or bs ab ninvy.

Gur bayl uvag, gura, bs gur trbtencuvpny cbfvgvba bs guvf vfynaq zhfg
pbzr sebz zl aneengvir. V orfrrpu jungrire crefba svaqf vg gb fraq arjf
bs zr jvgubhg qrynl gb gur cerfvqrag naq snphygl bs Hcvqrr Havirefvgl,
jurer, nynf, V fhccbfr zl punve (gur Wnzrf N. Erjoneo cebsrffbefuvc bs
Trezna Yvgrengher) vf nyernql svyyrq.

Vg vf haarprffnel sbe zr gb fcrnx zhpu bs zl pnerre. Va gur bovghnel
abgvprf gung qbhogyrff nccrnerq jura gur fuvc "Uneqgnpx" snvyrq gb
neevir ng Inycnenvfb, V fhccbfr vg jnf fgngrq gung V jnf gur bayl
cnffratre ba gung hasbeghangr irffry. V nz, V oryvrir, gur bayl
fheivibe bs ure jerpx. Jbea bhg jvgu erivfvat cebbs bs gur frpbaq
rqvgvba bs zl qbpgbe'f gurfvf ("Gung gur hzynhg fubhyq or cynprq
bar-sbhegu bs n zvyyvzrger uvture guna vf abj gur phfgbz") V unq, ng
gur nqivpr bs zl culfvpvna, rzonexrq ba gur "Uneqgnpx," fnvyvat sebz
Arj Lbex sbe Inycnenvfb, Frcg. 9, 1906.

Gur iblntr jnf hariragshy sbe nobhg sbhe jrrxf, naq yvsr ba gur fuvc
(juvpu V guvax, ol gur jnl, jnf pnyyrq ol gur pncgnva n "oevt") jnf abg
qvfgnfgrshy gb zr. Bar zbeavat, ubjrire, V urneq n pbzzbgvba bireurnq,
naq tbvat hcfgnvef sbhaq Pncgnva Ohpxb va n fgngr bs terng rkpvgrzrag.
V nfxrq uvz gur pnhfr, naq ur ercyvrq gung gur zngr unq chg gur oevt va
vebaf.

V unq bsgra ernq bs guvf phfgbz va gvzrf bs zhgval, fb V erznexrq: "V
fhccbfr vg jnf ol lbhe beqref, Pncgnva?"

Ur qvq abg ercyl, naq V cerfragyl yrnearq gur pnhfr bs uvf nakvrgl.
Gurl qvq abg frrz gb or noyr gb znxr gur fuvc tb nurnq va n fgenvtug
yvar, naq, gb znxr znggref jbefr, n ebpxl vfynaq ba juvpu gur jnirf
jrer oernxvat ivbyragyl, unq orra qvfpbirerq ba gur evtug unaq fvqr bs
gur irffry.

V bhtug gb rkcynva gung V nz abg cresrpgyl snzvyvne jvgu nyy gur
grpuavpnyvgvrf bs fuvc-anivtngvba, naq V ergnva bayl n pbashfrq vqrn bs
jung sbyybjrq.

V xabj gung V jnf beqrerq gb trg vagb n fznyy ebjobng juvpu jnf whzcvat
nobhg va n zbfg nynezvat snfuvba ng bar fvqr bs gur fuvc, naq gung jura
V ershfrq gb gnxr fhpu n evqvphybhf fgrc, V jnf frvmrq ol gjb fnvybef
naq guebja vagb gur obng. V zhfg unir fgehpx zl urnq ba fbzrguvat, sbe
V xarj abguvat ryfr hagvy V sbhaq zlfrys ylvat ba n ornpu, cbhaqrq naq
oehvfrq ol gur jnirf. V tbg hc, naq fgnttrerq gb n cynpr jurer gur fnaq
jnf qel, naq gurer V sryy ntnva rkunhfgrq.

Bs gur pncgnva naq gur perj bs gur "Uneqgnpx" V unir arire frra n
genpr, rkprcg n pbng orybatvat gb gur zngr, juvpu jnf jnfurq ba fuber
n srj qnlf yngre. Gurve fznyy obng jnf cebonoyl gvccrq bire ol gur
jnirf, naq gurl jrer nyy qebjarq. Vg vf fgenatr gung V, gur bayl bar bs
gurz hasnzvyvne jvgu gur bprna, fubhyq unir orra fcnerq. Gur "Uneqgnpx"
vgfrys rivqragyl orpnzr uvgpurq ba n ebpx fbzr yvggyr qvfgnapr sebz
gur fuber, sbe gurer vg fgnlrq sbe cneg bs gung qnl, jvgu terng jnirf
orngvat hcba vg. Ng ynfg gur znfgf sryy qbja, naq va n srj qnlf gur
fuvc jnf oebxra va cvrprf, gvyy abguvat erznvarq. Znal bs gurfr
sentzragf sybngrq gb gur fuber, jvgu inevbhf negvpyrf sebz gur pnetb.

Sbe gur svefg guerr qnlf V jnf rkprffviryl zvfrenoyr. V jnf sbeprq gb
fyrrc bhg bs qbbef ba gur svefg avtug, naq jura V sryg uhatel gur arkg
zbeavat, gurer jnf abguvat gb rng. Zl gnfgrf ner fvzcyr, ohg zl unovgf
ner erthyne, naq va zl ebbzf ng Hcvqrr, nf jryy nf va gur "Uneqgnpx," V
jnf npphfgbzrq gb unir n phc bs pbssrr ng unys-cnfg frira rnpu zbeavat.
Abj V frnepurq gur fuber sbe fbzr ubhef, ohg pbhyq svaq abguvat rkprcg
fbzr zhffryf be pynzf naq n srj fgnesvfu. Gur fgnesvfu jrer irel gbhtu,
naq abg ng nyy nterrnoyr va gnfgr, naq gubhtu n Yvggyr Arpx pynz,
cebcreyl vprq naq freirq jvgu yrzba naq bgure pbaqvzragf, vf abg na vyy
ortvaavat gb n qvaare, V pnaabg cergraq gung V sbhaq gurfr furyysvfu,
rngra enj ba n jvaql ornpu, bgure guna anhfrbhf.

Ohg V unfgra bire gurfr gebhoyrf naq nyfb bire zl qvfpbirel bs n ynetr
ahzore bs obkrf bs sbbq juvpu sybngrq nfuber, guerr qnlf yngre, sebz
gur jerpx. Fbzr bs vg jnf rqvoyr naq vg fhssvprq hagvy V sbhaq bgure
zrnaf bs fhfgranapr ba gur vfynaq. Bs zl qvfpbirel bs gjb qrfregrq uhgf
(eryvpf bs sbezre pnfgnjnlf, creuncf), bs zl qbzrfgvpngvba bs frireny
jvyq tbngf, jubz V yrnearq (abg jvgubhg qvssvphygl) gb zvyx, naq bs zl
pncgher bs svfu va gur vayrg--bs nyy gurfr guvatf V arrq abg jevgr. Zl
gebhoyrf ner abg zngrevny, ohg vagryyrpghny. Naq gurl ner fb terng gung
V rnearfgyl vzcyber fbzr bar gb pbzr gb zl erfphr.

Gb znxr zl fhssrevatf pyrne V zhfg erzvaq gur ernqre gung V nz gung
Ubengvb Snffrgg jub jba gur $500 cevmr sebz "Fbzrobql'f Zntnmvar" sbhe
lrnef ntb sbe gur orfg nafjre gb gur dhrfgvba: "Vs lbh jrer pnfg njnl
ba n qrfreg vfynaq jung bar uhaqerq obbxf jbhyq lbh cersre gb unir jvgu
lbh?"

V jbexrq uneq gb pbzcvyr zl yvfg, naq vg jnf trarenyyl nterrq gb or
gur zbfg fpubyneyl fryrpgvba bs bar uhaqerq gvgyrf rire znqr. Gur
choyvfuref bs "Fbzrobql'f Zntnmvar" abg bayl cnvq zr gur $500, ohg
cerfragrq zr jvgu n pbcl, jryy obhaq, bs rnpu bs gur obbxf. Gurfr
(cnpxrq frpheryl va n jngre-gvtug obk, fb pbafgehpgrq nf gb sybng)
nppbzcnavrq zr va gur "Uneqgnpx," naq V arrq gryy ab fpubyne gung
qhevat zl svefg qnlf ba guvf vfynaq, nf V jnyxrq gur ornpu naq jngpurq
gur erzanagf bs gur irffry sybng nfuber, vg jnf abg fb zhpu sbe pnfrf
bs pbapragengrq fbhc abe gvaf bs onxrq-ornaf gung V lrnearq, nf sbe zl
obk bs gur "Bar Uhaqerq Orfg Obbxf."

Ng ynfg vg pnzr! Gung jnf n unccl qnl--nobhg n jrrx nsgre zl neeviny ba
gur vfynaq. V fnj gur obk, gbffrq nobhg va gur fhes, naq V qnfurq va
naq frpherq vg. V jnf abj yvivat, jvgu pbzcnengvir pbzsbeg, va bar bs
gur uhgf; naq guvgure V pneevrq gur obbxf. V jnf birewblrq. Vg jnf zl
cevivyrtr gb chg zl obbxf gb gur grfg--fbzrguvat gung unq arire orra
nppbeqrq gb gur pbzcvyref bs nal bs gur fvzvyne yvfgf juvpu unir orra
znqr va fhpu cebshfvba. Jvgu gerzoyvat unaqf (naq n fperjqevire) V
bcrarq gur obk naq gbbx bhg gur obbxf. Gurl jrer va cresrpg beqre--gur
jngrecebbs obk unq orra jryy znqr.

Sebz guvf cbvag, V pbcl gur ragevrf va zl qvnel, naq yrg gurz gryy gur
erfg bs zl qvfzny fgbel.

"Bpg. 16. V neenatrq gur obbxf arngyl, guvf nsgreabba, ba gbc bs fbzr
rzcgl ovfphvg obkrf. Gurl jrer nyy gurer: Gnffb, Ubzre, Qba Dhvkbgr,
Gur Qvivar Pbzrql, Oebjavat, naq gur erfg. Gurl ybbxrq qryvtugshy, naq
erzvaqrq zr bs zl fghql ng Hcvqrr. V jbaqre vs V funyy rire frr gung
fghql ntnva, naq V jbaqre jung jvyy orpbzr bs gur frpbaq rqvgvba bs zl
gurfvf ba gur hzynhg. Vg jnf gb nccrne arkg Ncevy, naq abj jub xabjf
jurgure V funyy or gurer ernql gb ercyl gb gur nggnpxf juvpu V xabj vg
jvyy cebibxr?

"Sebz guvf tybbzl yvar bs gubhtug, V ghearq ntnva gb gur Uhaqerq Orfg
Obbxf. Juvpu fubhyq V ortva gb ernq? Gurer jrer zl orybirq Tbrgur naq
Fpuvyyre--fubhyq V fgneg jvgu gurz? V gbbx n ibyhzr, naq unq bcrarq vg,
jura vg bppheerq gb zr gung V unq abg lrg tbar gung qnl gb gur uvtu
ebpx jurer V ybbxrq sbe cnffvat fuvcf. V chg Tbrgur onpx ba gur ovfphvg
obk, naq fcrag na nakvbhf nsgreabba fgnevat ng gur bprna. Ohg V fnj
abguvat.

"Gur riravat V fcrag va gelvat gb neenatr fbzr svfuvat yvarf, nf gur
sveryvtug--zl bayl vyyhzvangvba--vf abg snibenoyr sbe ernqvat gb bar
nssyvpgrq jvgu nfgvtzngvfz. V zvff gur ryrpgevp qebcyvtug gung V hfrq
ng Hcvqrr, be rira gur xrebfrar ynzc va gur pnova bs gur 'Uneqgnpx.' V
zhfg gel gb znxr fbzr pnaqyrf.

"Bpg. 17. V cnffrq gur zbeavat va gelvat gb gnzr n jvyq tbng--be
creuncf V unq orggre fnl va gelvat gb vaqhpr bar gb tenmr bhgfvqr zl
pnova, vafgrnq bs vairfgvtngvat gur vagrevbe. Gurl ner abg ng nyy
ful, ohg ner vapyvarq gb or engure fbpvnoyr. Va gur nsgreabba V gbbx
Tbrgur jvgu zr gb gur uvtu ebpx, jurer V fng jvgu gur ibyhzr ba zl
xarr xrrcvat n jngpu sbe irffryf. V pnaabg fnl gung V ernq zhpu.
Trezna yvgrengher znxrf zr srry engure ubzrfvpx, naq V svaq oevatf zr
erpbyyrpgvbaf bs gur qvfgerffvat erpvgngvbaf bs ynfg lrne'f serfuzna
pynff.

"Bpg. 18. Jura V jrag gb gur ybbxbhg gb-qnl V gbbx Oebjavat jvgu zr.
Tbbq urniraf, V sbhaq V pna ab ybatre ernq Oebjavat! Guvf jnf na
nfgbhaqvat fgngr bs guvatf, naq V unq gb rknzvar zlfrys engure funecyl.
V erzrzorerq gung V unq arire sbe n zbzrag orra va qbhog, jura V znqr
hc zl yvfg, bs vapyhqvat Oebjavat. V unq ernq, gjragl lrnef ntb, gur
'Qenzngvp Ylevpf,' jvgu gur terngrfg bs cyrnfher, ohg gur ybatre cbrzf
unq frrzrq gb zr engure qhyy, naq vaqrrq n ynetr cebcbegvba bs gur
cbrg'f jbex jnf vagrafryl veevgngvat gb zr ba nppbhag bs vgf arrqyrff
naq rknfcrengvat bofphevgl. Ng gur gvzr V qvq abg pbafvqre guvf n pnhfr
sbe jbeel. Oebjavat jnf n terng cbrg--rirelbar fnvq fb; uvf gernfherf
qvq abg yvr ba gur fhesnpr--bar zhfg qvir orybj va beqre gb svaq gur
evpu crneyf juvpu ynl pbaprnyrq gurer. V erzrzore hfvat guvf zrgncube
va n yrpgher gung V qryvirerq orsber gur Jbzna'f Pyho bs Ohssnyb. V unq
nyjnlf vagraqrq gb fghql gur ybatre cbrzf; ohg V unq arire qbar vg. Abj
gurl jrer haernqnoyr gb zr. Nf sbe gur 'Qenzngvp Ylevpf,' gurl qvq abg
punez zr nf sbezreyl. V sbhaq zlfrys ybatvat sbe n ibyhzr bs Jbeqfjbegu
be Graalfba. Arvgure jnf vapyhqrq va zl Orfg Obbxf, gubhtu V pnaabg frr
abj, sbe gur yvsr bs zr, jul V qvqa'g vapyhqr Graalfba. Pbhyq vg unir
orra orpnhfr uvf cbrzf ner rnfl gb haqrefgnaq naq gung V gubhtug vg
jbhyq frrz zber 'fpubyneyl' gb chg va Oebjavat?

"Bpg. 20. V unir abg orra gb gur uvtu ebpx yngryl rkprcg sbe n oevrs
ivfvg nsgre oernxsnfg. V unir unq n yvggyr eurhzngvfz--abg orvat
hfrq gb fyrrcvat va qenhtugl pnovaf. Gur tbngf unir orra n fbhepr bs
ragregnvazrag gb zr, naq V unir pnhtug fbzr penof, juvpu V xrrc va n
yvggyr cbby bs fnyg jngre arne gur pnova. Gurl ner nzhfvat gb jngpu,
naq gbnfgrq peno-zrng vf sne sebz onq ng fhccre gvzr. V xvyy bar jvgu n
fgvpx naq gura oebvy uvz ba n ubg fgbar.

"Lrfgreqnl V gevrq ernqvat ntnva, ohg V nz obhaq gb pbasrff gung gurer
jnf abg zhpu fbynpr va vg. Gur Bqlffrl V fbba chg qbja--gbb zhpu
fuvcjerpx naq jnaqrevat va fgenatr ynaqf. Gurer vf ab Crarybcr jnvgvat
sbe zr, rira vs V rire trg ubzr nyvir. Naq gur gubhtug bs Vgunpn
erzvaqrq zr bs Pbearyy naq Cebsrffbe iba Smtyrznaa, jub vf nyy ernql
gb grne zl gurfvf ba gur hzynhg gb cvrprf. Funxfcrner V cvpxrq hc, ohg
gur svefg cynl V bcrarq gb jnf 'Gur Grzcrfg.' V pybfrq Funxfcrner naq
chg uvz onpx.

"Abi. 25. Abguvat unf unccrarq jbegu erpbeqvat sbe jrrxf. Bapr V fnj
fzbxr, sebz n fgrnzobng, V fhccbfr, ohg fzbxr qvq abg qb zr nal tbbq.

"Gurer vf fbzrguvat gur znggre jvgu guvf yvfg bs Orfg Obbxf. Sbe bar
guvat, gurl ner zbfg bs gurz fb gentvp. V jbhyq tvir nalguvat sbe n
ibyhzr bs Ze. Qbbyrl. Ohg gung vf abg nyy. V unir nyjnlf ernyvmrq gung
gur terng yvgrengher bs gur jbeyq vf irel ynetryl fbzoer, naq V unir
ab zber flzcngul abj guna V rire unq jvgu gur crbcyr jub jnag gb ernq
abguvat ohg gung juvpu xrrcf gurz ba n oebnq teva. Rira va zl qernel
fvghngvba V pbhyq ernq gentrql, ohg V unir oebhtug cerpvbhf yvggyr
gentrql gung V pner sbe. Ab qbhog zbfg bs zl obbxf ner terng zbahzragf
bs yvgrengher, ohg V nz nsenvq V zhfg unir sbetbggra, jura V jebgr
zl yvfg, ubj srj bs gurfr obbxf V ernq abj. V zhfg unir chg gurz va
orpnhfr gurl ner cenvfrq ol jevgref bs grkg-obbxf, naq orpnhfr vg
frrzrq gur cebcre guvat gb qb.

"Nf V tb bire zl ernqvat sbe gur cnfg svir lrnef ng Hcvqrr, va jung
qb V svaq vg gb pbafvfg? Svefg, gur yvgrengher naq grkg-obbxf bs zl
cebsrffvba. Frpbaq, pheerag obbxf--uvfgbel, ovbtencul, neg pevgvpvfz,
naq na vaserdhrag abiry be obbx bs irefr. Gurer ner abg znal yvivat
abiryvfgf be cbrgf gung V pner nobhg. Vg znxrf zr snveyl entr jura V
guvax gung V urfvgngrq orgjrra 'Cvpxjvpx' naq 'Wrehfnyrz Qryvirerq'
jura V znqr hc zl yvfg, naq svanyyl qrpvqrq va snibe bs gur ynggre nf
zber jrvtugl--juvpu vg pregnvayl vf.

"V hfrq zl pbcl gb uryc fvax n ybofgre genc gur bgure qnl.

"Nyzbfg gur bayl abiry juvpu V pbaqrfpraqrq gb vapyhqr va zl yvfg vf
'Qba Dhvkbgr,' naq jul qvq V qb gung? Orpnhfr vg unf orra cenvfrq sbe
guerr uhaqerq lrnef, V fhccbfr, vafgrnq bs sbe bayl sbegl be svsgl. Vg
vf nobhg gur bayl uhzbebhf jbex juvpu V qvq vapyhqr--naq rkprcg sbe
cynprf urer naq gurer vg vf n qernel jnfgr.

"Nht. 10, 1907. Vg vf abj zbaguf fvapr V unir unq gur pbhentr gb snpr
guvf qvnel. V qernzrq ynfg avtug gung V unq jnaqrerq vagb n obbx fubc.
Gurer jrer ebjf bs obbxf, sbe nal bar bs juvpu V jbhyq unir tynqyl
tvira zl jubyr pryroengrq Bar Uhaqerq. (Ng yrnfg, V jbhyq tvir jung vf
yrsg bs gurz. 'Qba Dhvkbgr' unf orra hfrq gb cnfgr bire penpxf va gur
jnyyf bs zl pnova. 'Beynaqb Shevbfb' freirq gb obvy fbzr frn-thyyf'
rttf bar zbeavat sbe oernxsnfg, jura V jnf fubeg bs sverjbbq, naq gur
'Xbena' sryy vagb gur sver bar avtug jura V uheyrq vg ng fbzr navzny--n
sbk, V guvax, gung pnzr vagb gur uhg.) Gur fvtug bs gung obbxfubc
znqr zr jrrc. V unq frvmrq n ibyhzr bs Graalfba, Fgrirafba'f Yrggref,
naq 'Fureybpx Ubyzrf,' jura gur fubcxrrcre whzcrq bire uvf pbhagre ng
zr--naq V jbxr, fboovat.

"Frcg. 1, 1907. Bar bs gur tbngf ngr gur Qarvq gb-qnl.

"Frcg. 2. Gur tbng vf vyy, naq V unir unq gb tvir vg bar bs zl srj
crcfva gnoyrgf."

Guvf vf gur ynfg ragel sebz gur qvnel gung V arrq genafpevor. Bire n
lrne unf ryncfrq fvapr V jebgr vg; naq zl pnfr vf qrfcrengr. V jvyy abj
frny hc guvf aneengvir va n obggyr, naq guebj vg vagb gur frn. Pbzr gb
zl erfphr, be V srne V funyy tb znq!




GUR PBAIREFNGVBA EBBZ




GUR PBAIREFNGVBA EBBZ


Gb gur Ubabenoyr, gur Obneq bs Qverpgbef bs gur Oynaxivyyr Choyvp
Yvoenel. Tragyrzra: V nz sbeprq gb ynl zl pbzcynvag orsber lbh, orpnhfr
lbhe yvoenevna, Qe. J. Z. Cvrepr, fb V nz gbyq, unf fnvyrq sbe Rhebcr
gb nggraq n zrrgvat bs yvoenevnaf va Oehffryf, jurapr ur jvyy abg
erghea sbe fvk be frira jrrxf.

Zl anzr vf qbhogyrff snzvyvne gb lbh, ohg creuncf lbh ner abg njner
gung V nz ratntrq va na vzcbegnag cvrpr bs erfrnepu va lbhe yvoenel.
Jura V fgngr gung zl jbex vf na vadhvel vagb gur Vaqb-Venavna bevtvaf
bs gur abha 'Shqql-qhq' naq vgf cbffvoyr qrevingvba sebz gur Frzvgvp,
lbh jvyy haqrefgnaq gung vg erdhverf gur pybfrfg cbffvoyr nccyvpngvba
naq na ragver serrqbz sebz vagreehcgvbaf naq qvfgenpgvbaf.

Jura V ortna zl erfrnepurf va lbhe yvoenel, fvk qnlf ntb, V cerfragrq
yrggref gb Qe. Cvrepr. Ur irel xvaqyl vafgnyyrq zr va na nypbir, jurer
ur unq cynprq n gnoyr naq punvef, naq jurer ur nyybjrq zr gb nffrzoyr
gur obbxf arrqrq va zl fghqvrf--fbzr bar uhaqerq naq guvegl be sbegl
ibyhzrf. Gurfr, gbtrgure jvgu zl cncref naq jevgvat zngrevnyf, ner
crezvggrq gb erznva ba gur gnoyr sebz bar qnl gb nabgure, nf boivbhfyl
vg jbhyq or vapbairavrag sbe zr gb unir gb pnyy sbe gurz rnpu zbeavat.

Vg vf zl phfgbz gb ortva jbex ng avar b'pybpx rirel qnl, naq gb
pbagvahr (fnir sbe na ubhe ng abba) hagvy 6 C.Z. Sbe n srj qnlf
nyy jrag irel jryy, naq V jnf znxvat snve cebterff va zl jbex. Ohg
qhevat gur ynfg gjb qnlf, naq cnegvphyneyl lrfgreqnl, V unir orra
fhowrpgrq gb fhpu naablnaprf gung nyy bs zl fghqvrf unir orra uryq ng n
fgnaqfgvyy.

Gur yvoenel, naq cnegvphyneyl gur erzbgr cneg bs vg va juvpu zl nypbir
vf fvghngrq, unf orra yvggyr serdhragrq qhevat guvf ubg jrngure.
Lrfgreqnl, ubjrire, na vainfvba ortna. Gur nypbir arkg gb zvar jnf
ivfvgrq ol n fhpprffvba bs vapbatehbhf, vapbafrdhrag crefbaf jubfr
pbairefngvba znqr vg hggreyl vzcbffvoyr sbe zr gb jbex. N pbzcynvag gb
Zvff Znlurj, gur nffvfgnag va punetr bs gur yvoenel, ryvpvgrq gur snpg
gung pbairefngvba vf nyybjrq va guvf nypbir.

Vg vf bhg bs gur dhrfgvba sbe zr gb zbir zl jbex, nf na vafcrpgvba bs
gur ohvyqvat unf fubja gung gurer vf ab bgure fcbg jurer gur yvtug
fhvgf zl rlrf.

Lrfgreqnl nsgreabba, gbgnyyl hanoyr gb qb nal frevbhf jbex, V gbbx
qbja, va fubegunaq, gur fgernz bs qeviryvat gnyx gung bppheerq va gung
nypbir. V abj genafpevor vg urer, va beqre gung lbhe ubabenoyr obneq
znl unir na bccbeghavgl bs whqtvat gur angher bs gur vagreehcgvbaf gb
juvpu V nz fhowrpgrq. Nsgre tvivat gurz qhr pbafvqrengvba V gehfg gung
lbh jvyy or noyr gb gnxr npgvba va gur znggre. Va gur zrnajuvyr zl
cuvybybtvpny erfrnepurf ner bs arprffvgl fhfcraqrq.

V erghearq gb zl jbex, nsgre yhapurba, ng gjb b'pybpx. Gur nypbir arkg
zvar jnf bpphcvrq ol gjb crefbaf--n lbhat zna naq jbzna, obgu nobhg
gjragl lrnef bs ntr. Gurve gnyx ernpurq zr, naq znqr vg vzcbffvoyr sbe
zr gb sbyybj nal pbafrphgvir yvar bs gubhtug. Ng gur gvzr jura V ortna
gb gnxr qbja gurve pbairefngvba, gur lbhat jbzna jnf fnlvat:

"Jung'f 'Tvooba'? Crbcyr ner nyjnlf gnyxvat nobhg ernqvat Tvooba--naq
gura gurl ybbx njshyyl jvfr. V'ir arire qnerq gb nfx jung gurl zrna."

"Bu, vg'f Tvooba'f uvfgbel bs Ebzr--gur 'Snyy bs gur Ebzna Rzcver,' be
fbzrguvat yvxr gung."

"Unir lbh rire ernq vg?"

"Terng Fpbgg, ab! Vg'f va nobhg n qbmra ibyhzrf--V qba'g xabj ubj znal.
V'ir ernq fbzr bs vg--gurl znqr hf qb vg, serfuzna lrne."

"Vf vg njshyyl qel? Jbhyq V yvxr vg?"

"Vg'f cerggl svrepr. Abguvat gb Tebgr, gubhtu--Tebgr'f 'Uvfgbel bs
Terrpr'--gung'f gur yvzvg!"

"Tvooba vf n zna gura? V jnfa'g fher jung ur jnf."

"Lrf; ur'f gur nhgube."

"Bu, jul, V'ir frra uvz! Ubj fghcvq bs zr! V fnj uvz jura V jnf
va Onygvzber ivfvgvat gur Nfusbeqf. Jul, ur'f whfg gur _tenaqrfg_
guvat lbh rire fnj va lbhe yvsr. Ur pnzr ng gur raq bs n terng ybat
cebprffvba, jvgu gur qrnerfg yvggyr pubve-oblf ng gur urnq, naq ur jnf
nyy va fpneyrg eborf, naq n terng ybat genva, jvgu gjb zber yvggyr oblf
ubyqvat hc uvf genva, naq ur unq gur ybiryvrfg ynpr pbyyne--V whfg jrag
penml bire uvz! Naq V fnj uvz ba gur fgerrg nsgrejneqf, gbb, bayl ur
qvqa'g unir ba uvf fpneyrg eborf gura. Ur unq ba oynpx pybgurf, naq n
gnyy ung, naq jura ur yvsgrq uvf ung gb fbzrbar ur unq ba n yvggyr erq
fxhyy-pnc haqrearngu vg. Bu, ur'f n cresrpg qrne. V'q yvxr gb ernq uvf
obbx--V jbaqre vs gurl'ir tbg vg urer?"

"Ab, ab--gung'f abg gur zna. Guvf jnf na Ratyvfuzna--uvf svefg anzr
jnf--V sbetrg jung vg jnf. Nalubj ur'f orra qrnq n ybat gvzr. Ur jnf n
irel sng zna, naq ur cebcbfrq gb Zzr. qr Fgnvy, be Trbetr Fnaq, be bar
bs gubfr jbzra, naq jura ur tbg qbja ba uvf xarrf ur jnf fb sng gung
ur pbhyqa'g trg hc ntnva, naq unq gb nfx ure gb uryc uvz hc."

"Ubj cresrpgyl evqvphybhf! V ungr sng zra. V ubcr fur qvqa'g npprcg
uvz! Qvq fur?"

"V qba'g xabj."

"Jryy, V qba'g jnag gb ernq uvf obbx, nalubj. Ohg V'ir fvzcyl tbg gb
ernq fbzrguvat gung fbhaqf phygherq naq yrnearq. Nhag Ryyn unf orra ng
zr ntnva; fur fnlf guvf vf n tbbq gvzr, qhevat inpngvba. Snaal Oebbxf
unf n terng ybat yvfg bs gur obbxf fur unf ernq--V nz fb gverq bs
univat Snaal Oebbxf guebja ng zr! Fur arire ernqf nalguvat vagrerfgvat,
be qbrf nalguvat ng nyy sbe cyrnfher. Fur bhtug gb or n aha. Pna'g lbh
guvax bs fbzrguvat gung jvyy vzcerff Nhag Ryyn--fbzrguvat gung fbhaqf
njshyyl vzcerffvir naq qel naq phygherq, ohg ernyyl vf rnfl gb ernq?"

"Jryy, yrg zr frr, ubj nobhg Oebjavat?"

"V'ir ernq uvz."

"Yvxr uvz?"

"Ab."

"Vg frrzf gb or n gbhtu cebcbfvgvba. Jung qbrf lbhe Nhag Ryyn ernq? Jul
qba'g lbh gnxr fbzr bs ure obbxf?"

"Bu, V qba'g xabj. Fur ernqf 'Jbzra bs gur Eranvffnapr' naq guvatf
yvxr gung. V gevrq gb ernq fbzr bs uref, naq V gbyq ure V qvqa'g yvxr
gurz. Fur fnvq V pbhyqa'g rkcrpg gb, orpnhfr V unira'g nal sbhaqngvba.
Ubj qb lbh trg n sbhaqngvba--gung'f jung V'q yvxr gb xabj! Nhag Ryyn
vf cresrpgyl qvccl ba Vgnyvna neg. Tenpvbhf, vf gung pybpx evtug? Vg'f
arneyl guerr, naq V unira'g qbar nal vzcebivat ernqvat."

"Ybbx urer, vg'f n pbexvat nsgreabba--lbh qba'g jnag gb jnfgr vg va
guvf wbvag. Yrg'f tb qbja gb gur obngubhfr naq trg zl pnabr."

"V'q yvxr gb. Ohg jung jvyy V fnl gb Nhag Ryyn?"

"Bu, jr'yy gnxr fbzr obbx jvgu hf, naq lbh pna ernq juvyr V cnqqyr.
Jung'f gung bar ba gung furys?--vg ybbxf qel nf gur qrhpr. Urer lbh
ner, whfg gur guvat:--'Abgrf ba gur Nepuvgrpgheny Nagvdhvgvrf bs gur
Qvfgevpg bs Tbjre va Tynzbetnafuver'--gung jbhyq znxr n uvg jvgu Nhag
Ryyn, nyy evtug!"

"Vg qbrfa'g fbhaq irel vagrerfgvat."

"Lbh'er evtug, gurer. Jryy, ubj jvyy guvf bar qb? 'Gur Erpragyl
Qvfpbirerq Pebzyrpu arne Vf-fhe-Gvyyr.'"

"Jung ba rnegu vf n pebzyrpu?"

"Lbh pna frnepu zr."

"Yrg'f gnxr gurz obgu. V'yy trg gurz punetrq ng gur qrfx, naq zrrg lbh
bhgfvqr. V'yy ernq lbh nyy nobhg gur pebzyrpu--vs gurer ner nal jbeqf
va gur obbx V pna cebabhapr."

Jvgu guvf gurl jrag bhg, naq V raqrniberq gb gnxr hc zl jbex. Orsber V
pbhyq znxr gur fyvtugrfg cebterff, ubjrire, gjb zber crefbaf ragrerq
gur nypbir. Gurfr, gb whqtr sebz gur pbairefngvba, jrer fznyy oblf. V
unq gb fvg naq yvfgra gb guvf punggre:

"Jung lre tbg?"

"'Gvaxunz Oebguref' Gvqr-zvyy.' Jung lbh tbg?"

"Bar bs Uragl'f."

"Jung bar?"

"'Gur Png bs Obbonfgf.'"

"Nj, gung nva'g nal tbbq. Jul qvqa'g lre trg 'Ol Ratynaq'f Nvq'?"

"'G jnea'g va."

"Lrf, 'g vf, gbb. Wvzzl Tbbqevpu whfg oebhtug vg onpx."

"Jryy, gur grnpure jba'g yrg lre unir vg gur fnzr qnl vg pbzr va. Na'
fur jba'g yrg zr tvir onpx guvf bar abj."

"Nj, lbh'er qrnq rnfl! Qba'g lre xabj ubj gb jbex gung?"

"Ab."

"Jul, whfg tb qbja gurer, na' jura fur nva'g ybbxva' fgvpx gung bar lbh
tbg oruvaq fbzr bgure obbxf ba gur furys. Gura tb ebhaq gb gung jurry
guvat arne ure qrfx, 'Ol Ratynaq'f Nvq' vf ba gung, na' chg vg haqre
lbhe nez jura fur nva'g ybbxva' na' tb bhg dhvpx jvgu vg. Gura lbh pna
pbzr ebhaq gb-zbeere, na' trg gur bgure bar, na' tvir vg onpx, na' trg
lbhe pneq, na' lbh pna fgvpx onpx 'Ol Ratynaq'f Nvq' nal gvzr. Oevat vg
va haqre lbhe pbng, jura lbh pbzr jvgu vg."

"Trr, gung'f terng! Unir lbh rire gevrq vg?"

"Unir V? V'ir unq fvk obbxf ng ubzr gb bapr, na' gjb zber ba zl pneqf."

"Ubj znal pneqf lbh tbg?"

"Gjb. Nva'g lbh?"

"Ab, V nva'g tbg ohg bar."

"Qvqa'g gurl znxr lbh gnxr n terra pneq?"

"Ab; jung tbbq ner gurl?"

"Gurl nva'g ab tbbq, ohg gur grnpure znxrf lre gnxr bar. Lbh pna trg
fgbel obbxf ba gur juvgr pneq, ohg gur bgure vf sbe aba-svpgvba."

"Jung'f gung?"

"Bu, fpubby obbxf, na' n ybg bs ebggra guvatf yvxr gung."

"Jung qb lre jnag gurz sbe?"

"Lbh qba'g jnag 'rz--rkprc' n srj bs 'rz. 'Gur Nzrevpna Obl'f Unaql
Obbx' vf bar bs 'rz. Gung'f nyy evtug. Zbfg bs 'rz ner ohz. Ohg vs lbh
gnxr 'rz, vg znxrf n uvg jvgu gur grnpure. Gurl jnag lre gb ernq 'rz. V
tbg n cevmr ynfg jvagre sbe ernqva' zber'a nal bgure sryyre gung pbzrf
gb gur yvoreel."

"Trr, lbh zhfg unir ungrq gb ernq nyy gurz fpubby obbxf."

"Nj, V qvqa'g ernq 'rz, lbh zhgg. V whf' gbbx 'rz ubzr, na' oebhtug 'rz
onpx va n qnl be gjb. Fnl, unir lbh rire ernq nal bs Nytre'f?"

"Lhc--gjb bs 'rz. Rqqvr Zrntuna yrg zr gnxr gjb bs uvf. Lbh pna'g trg
'rz urer. V jvfu lbh pbhyq, gubhtu. Gurl'er terng."

"V xabj. V gevrq gb trg 'rz bss gur grnpure qbja fgnvef. Fur fnvq gurl
jnea'g avpr. V fnlf lrf gurl ner gbb, sbe zl oebgure jub'f fghqlva' gb
or n ynjlre ernq 'rz. Fur fnvq fur'q tvir zr fbzr obbx gung jnf orggre,
na' fur tvir zr bar pnyyrq 'Oebguref bs gur Nve.'"

"Jnf vg nal tbbq?"

"Ebggra. Ohg Qnaal Pbeevtna, gur obbgoynpx, gbyq zr nobhg n cynpr, n
yvoreel va onpx bs Fpuzvqg'f pvtne fgber jurer lbh pna trg Nytre'f na'
Byq Fyrhgu, naq Qv'zbaq Qvpx, na' Objrel Ovyyl. Trr, gur grnpure'q unir
n svg vs fur frrf gurz--fur gbbx bar bs Byq Fyrhgu'f njnl sebz Wvzzl
Tbbqevpu, na' ohearq vg hc, na' jebgr gb uvf zbgure nobhg vg."

"V'z tbva' qbja gb gur puvyqera'f ebbz, abj. Qb lbh f'cbfr V pna jbex
gung tnt abj, na' trg 'Ol Ratynaq'f Nvq'?"

"Fher. V'yy tb qbja, gbb, na' fubj lre ubj."

       *       *       *       *       *

Jurerhcba gurfr gjb ahvfnaprf qrcnegrq. Ernyyl vg frrzf nznmvat gung
puvyqera naq sevibybhf crefbaf fubhyq or nyybjrq va yvoenevrf. Nf vg
jnf sbhe b'pybpx abj, V qvq ubcr gb or nyybjrq gb fghql va crnpr sbe
jung erznvarq bs gur nsgreabba. Ohg gur ubcr jnf inva, sbe vafvqr bs
svir zvahgrf gjb jbzra pnzr vagb gung nypbir, gung Pnir bs gur Jvaqf,
nf V znl pnyy vg.

Gurl nccneragyl oebhtug fbzr obbxf jvgu gurz, naq gurl vafgnagyl ortna
gb qvfphff gurz va n znaare gung qebir rirel vqrn sebz zl urnq. Gurer
jnf abguvat yrsg sbe zr gb qb ohg gb erpbeq gurve gnyx va beqre gb znxr
zl pbzcynvag cresrpgyl pyrne gb lbhe ubabenoyr obneq. Guvf jnf gur
pbairefngvba:

"Jryy, abj, guvf fnlf gung Qnavry Cvaterr qvrq ng Zneoyrurnq va 1703.
Vs gung'f fb, ubj haqre gur fha, V'q yvxr gb xabj, jnf ur zneevrq gb
Cnzryn Crexvaf va 1706?"

"Jul, vg qbrfa'g fnl gung, qbrf vg?"

"Ybbx sbe lbhefrys. Gurer vg vf. Naq jub jnf Cnzryn Cvaterr jub qvrq va
1689?"

"Bu, fur jnf uvf terng-nhag. V'ir tbg ure genprq nyy pyrne rabhtu.
Ure zbgure jnf n Wvzfba. Gurl yvirq va gur byq Wvzfba ubzrfgrnq va
Jbeprfgre. Ure sngure jnf Mnpunevnu Wvzfba, naq ur jnf zl naprfgbe; ur
jnf gur guveq pbhfva bs gur Rney bs Qvatyroreel. V tbg vagb gur 'Tenaq
Qnzrf bs gur Crdhbg Jne,' naq gur 'Havgrq Beqre bs Nzrevpna Qrfpraqnagf
bs Guveq Pbhfvaf bs Rneyf'--obgu bs gurz, guebhtu Mnpunevnu. Ohg gung
qbrfa'g rkcynva ubj Zbyyl Ovkol, jubfr zbgure pnzr bire va gur Fnenu
Wnar sebz Oevfgby, naq jub frggyrq ng Pbunffrg va 1690, ghearq hc
va Cuvynqrycuvn va 1775 zneevrq gb na bssvpre va gur Ratyvfu nezl.
Gura V nz arneyl qvfgenpgrq nobhg Wnorm Juvpure. Ur jnf na vagvzngr
sevraq bs Fve Uneel Inar, naq V qba'g frr ubj V pna rire trg vagb gur
'Qrfpraqnagf bs Crefbaf Jub Jrer Npdhnvagrq Jvgu Crbcyr Jbegu Juvyr'
hayrff V pna svaq bhg fbzrguvat nobhg uvz."

"Ner lbh fher gurer jnf fhpu n zna?"

"Bs pbhefr V nz. Zl zbgure jnf n Juvpure. V unir orra nyy guebhtu gur
gbja uvfgbel bs Gvaxyrunz, jurer ur pnzr sebz. Jr unir gjb fnzcyref
ng ubzr, jbexrq ol uvf terng-tenaqqnhtugre. Naq V unir uhagrq va gur
trarnybtvrf bs gur Qvqqyronpx snzvyl--ur zneevrq n Qvqqyronpx, zl
tenaqsngure nyjnlf fnvq, naq va gur trarnybtvrf bs gur Sevggreyrlf
naq gur Alaxhzf, orpnhfr gurl jrer gur zbfg cebzvarag snzvyvrf bs
Gvaxyrunz."

"Jung unir lbh tbg gurer?"

"Guvf? Bu, guvf vf gur gbja naq pbheg erpbeqf bs Sbbgyrobeb'--vg vf
bayl guerr zvyrf sebz Gvaxyrunz, lbh xabj, naq V gubhtug V zvtug svaq
bhg fbzrguvat nobhg uvz. Yrg zr frr, yrg zr frr--tenpvbhf, jung svar
cevag! Gurer, urer ner gur Juvpuref, ybgf bs gurz. Naqerj, Orawnzva,
Puneyrf--jul, urer ur vf! Ivpgbel ng ynfg! 'Juvpure, Wnorm.' Gung'f gur
zna! Abj, cntr 719. Urer jr ner! Jung'f guvf--'Fvgr bs gur Byq Chzc'?
Jul, jung'f gur znggre jvgu guvf vaqrk? Vg fnlf cntr 719 pyrne rabhtu.
Naq, ybbx urer, vfa'g guvf cntr 719?"

"Jul, lrf, vg frrzf gb or. V qba'g haqrefgnaq. Bu, guvf vf vg--gung
zrnaf cnentencu 719. Ybbx haqre gung. Gurer lbh ner. Jung? 'Whar 2q,
1659, Wnorm Juvpure jnf npphfrq orsber gur whfgvprf bs fgrnyvat fhaqel
sbjy naq fjvar sebz frireny bs gur gbjafsbyx, naq ur qvq cyrnq gung ur
jnf thvygl, naq jnf svarq gjryir crapr, naq fragraprq gb pbasvarzrag va
gur wnvy sbe bar lrne, naq gb or oenaqrq jvgu gur yrggre G ba uvf evtug
purrx.' Qrne zr, vf gung lbhe naprfgbe?"

"Jul ab, pregnvayl abg; ubj evqvphybhf! Nabgure crefba bs gur fnzr
anzr, bs pbhefr."

"Ohg vg vf n irel hahfhny anzr."

"Abg ng nyy, Juvpure vf n pbzzba anzr--V zrna, gung vf--V zrna--bu, bs
pbhefr guvf vf fbzr bar ryfr."

 V pnaabg puebavpyr gurve pbairefngvba nal shegure. Rabhtu unf orra
 tvira gb fubj lbh gur angher bs gur naablnaprf gb juvpu V jnf fhowrpgrq
 lrfgreqnl. V ybbx gb lbh, tragyrzra, sbe eryvrs.

  Lbhef irel gehyl,

  BONQVNU JHEMORETRE.

Gb gur Obneq bs Qverpgbef bs gur Oynaxivyyr Choyvp Yvoenel.

Tragyrzra: V erterg gb urne sebz zl pbyyrnthr, Qe. B. Jhemoretre,
gung lbh unir qravrq uvf nccyvpngvba sbe eryvrs va gur znggre bs
pbairefngvba jvguva gur yvoenel nypbirf. Qe. Jhemoretre unf orra hanoyr
gb jbex sbe bire n jrrx ba nppbhag bs gur qvfgheovat punggre gung tbrf
ba va gur nypbir arkg gb uvf, naq lrg lbh ercyl gung pbairefngvba
unf nyjnlf orra nyybjrq gurer, naq gung lbh qb abg frr lbhe jnl gb
sbeovqqvat vg.

Va beqre gb fubj lbh gung ur vf abg nybar va svaqvat guvf pbairefngvba
qvfgheovat, V jvfu gb fgngr gung V unir orra vagbyrenoyl naablrq. V
unir orra gelvat gb jbex va gur nypbir ba gur bgure fvqr bs gur bar
jurer gur gnyxvat bpphef. Gur svefg ibyhzr bs zl Nenovp qvpgvbanel (ba
juvpu V unir orra ratntrq pbagvahbhfyl fvapr 1867) vf fbba gb nccrne,
naq V unq ubcrq gb qribgr n srj jrrxf gb n svany erivfvba. Ohg ubj zhpu
V jnf noyr gb nppbzcyvfu gb-qnl, sbe vafgnapr, lbh znl frr sebz guvf
pynpx naq punggre juvpu gbbx cynpr jvguva rvtug srrg bs zr.

Gur svefg gb ortva, ng unys-cnfg avar b'pybpx, jrer gjb lbhguf. Guvf vf
n yvgreny nppbhag bs jung gurl fnvq:

"Jura vf gur rknz?"

"Frcgrzore 22q."

"Jung va guhaqre ner lbh ortvaavat gb tevaq abj sbe?"

"Jul, jr ner tbvat gb fgneg sbe Fdhvq Pbir qnl nsgre gb-zbeebj, naq jr
nyjnlf fgnl gvyy nsgre Ynobe Qnl. Bs pbhefr V funa'g qb nal tevaqvat
qbja gurer; naq gura jura jr trg onpx Crgr Oebja naq V ner tbvat gb
gnxr gur pne naq tb hc gb Ynxr Trbetr sbe gur erfg bs gur zbagu--be
gvyy gur rknz, nalubj."

"Fb lbh'ir bayl tbg gb-qnl naq gb-zbeebj?"

"Gung'f nyy."

"Trr! Jung qbrf gur pbhefr pbire?"

"Ratyvfu yvgrengher sebz Orbjhys gb gur qrngu bs Fjvaohear."

"Xabj nalguvat nobhg vg?"

"Abg n qnzarq guvat."

"Xabj jub Orbjhys jnf?"

"Ab,--V gubhtug lbh jrer tbvat gb chg zr ba gb gung."

"Jryy, lbh xabj jub Fjvaohear jnf, qba'g lbh?"

"Fher guvat; ur jebgr 'Gur Oyrffrq Qnzbmry.'"

"Fanccl jbex, byq zna. Lbh pnzr cerggl arne vg, nalubj. Bayl, qba'g
chg gung va gur rknz. Lbh jba'g trg nfxrq znal dhrfgvbaf nobhg zbqrea
jevgref, fb qba'g jbeel bire gurz. Creuncf lbh'yy trg bar ba Graalfba.
Qba'g fnl ur yvirq va gur Penvtvr Ubhfr ba Oenggyr fgerrg, naq jebgr
'Rinatryvar,' jvyy lbh? Abj, jr zvtug nf jryy bcra gur obbx, naq gnxr n
punapr naljurer. Urer'f Zvygba. Rire urne bs uvz?"

"Wbua Zvygba, Ratynaq'f terngrfg rcvp cbrg, jnf gur fba bs n fpevirare.
Ur jnf obea va 1608 va Teho Fgerrg, Ybaqba. Ur yvirq gurer gvyy ur jnf
fvkgrra, fb vg vf cbffvoyr gung uvf lbhgushy rlrf znl unir oruryq
Funxfcrner, uvf bayl fhcrevbe. Ur--"

"Jryy, jryy! Jurer qvq lbh trg nyy guvf?"

"Jnvg n zvahgr. Yvggyr qvq uvf jbegul cneragf ernyvmr gung gurve fba
jnf qrfgvarq gb jevgr fbzr bs gur zbfg punezvat ylevpf, gur zbfg
cbjreshy fbaargf, naq gur terngrfg rcvp va gur Ratyvfu ynathntr, naq
gb ybfr uvf fvtug va--va--bu! V sbetrg jung ur ybfg uvf fvtug va.
Ohg, fnl, ubj vf gung? Yrnearq vg guvf zbeavat, juvyr V jnf rngvat
oernxsnfg."

"Zneirybhf! Ohg jung jnf gung nobhg Teho Fgerrg? Guvf obbx fnlf Oernq
Fgerrg."

"Lrf, gung'f evtug--Oernq Fgerrg. Xarj vg jnf fbzrguvat nobhg teho."

"Jryy, lbh orggre phg nyy gung bhg nobhg gur fgerrg. Lbh zvtug trg
zvkrq ntnva, naq chg vg Chqqvat Ynar. Vg qbrfa'g znxr n uvg, nalubj.
Gurl jbhyq engure unir fbzr qebby nobhg uvf vasyhrapr ba yvgrengher,
be fbzrguvat bs gung fbeg. Gurl'yy cebonoyl nfx lbh gb pbagenfg
'Y'Nyyrteb' jvgu 'Vy Crafrebfb,' be qrfpevor uvf nggvghqr gbjneq gur
Cerfolgrevnaf, be--"

"Gung'f nyy evtug--V'z gurer jvgu gur tbbqf. 'Y'Nyyrteb' qrfpevorf gur
pner-serr yvsr bs gur unccl zna--gur cuvybfbcul snyfryl nggevohgrq
gb gur sbyybjref bs Rcvphehf, juvpu vf fhzzrq hc va gur znkvz, 'Rng,
qevax naq or zreel,' zber pbzcyrgryl qrfpevorq va gur Ehonvlng bs Bzne
Xunllnz. 'Vy Crafrebfb,' ba gur bgure unaq, vf gur gubhtugshy, fbore
fghqrag ol ab zrnaf gb or pbasbhaqrq jvgu gur zrynapubyl zna, ohg, ba
gur bgure unaq--bu, V'ir tbg gung qbja pbyq--V pna tb ba gung jnl sbe
guerr cntrf."

"Jr'yy yrg Zvygba nybar, gura. Lbh frrz gb xabj rirelguvat gb or xabja
nobhg uvz. Ubj ner lbh ba Fjvsg, Nqqvfba naq gung pebjq? Gurl nyjnlf
tvir lbh guerr be sbhe dhrfgvbaf nobhg gurz."

"V'ir tbg gb ernq bire jung gung obbx fnlf ba gung crevbq. V nz abg
irel fher jurgure Fjvsg be Qrsbr jebgr gur 'Gngyre,' naq gubfr bgure
guvatf--gurl'er nyy zvkrq hc va zl zvaq, naljnl."

"Ubj nobhg Funxfcrner?"

"Bu, lrf. Ab bar xabjf jura ur jnf obea be qvrq, jung ur qvq, be
jurgure ur jebgr uvf cynlf be abg."

"Lbh'yy trg va gebhoyr vs lbh fnl gung. V qba'g oryvrir lbh jvyy trg
nal dhrfgvba nobhg uvz. Urer'f Wnar Nhfgra."

"Fur jnf gur jbzna gung jnf zneevrq guerr be sbhe gvzrf, naq bhtug gb
unir orra gjb be guerr bgure gvzrf, jnfa'g fur?"

"Ab; lbh'ir zvkrq ure jvgu fbzrbar ryfr. Lbh bhtug gb or noyr gb
qvfphff ure fglyr, naq pbzcner vg jvgu Puneybggr Oebagr'f. Gurl'er
qvccl nobhg Wnar bhg gurer, fb or fher naq ernq ure hc. Naq qba'g snvy
gb rkcerff terng nqzvengvba sbe Fcrafre, vs lbh trg n punapr."

"Jnf ur gur sryybj jub fnvq jr jrer nyy qrfpraqrq sebz zbaxrlf?"

"Ab, ab. Jung ner lbh gnyxvat nobhg? Ur jnf n cbrg--gvzr bs Funxfcrner,
be nobhg gura. Lbh bhtug gb ernq fbzr bs uvz. Ernq fbzr bs 'Gur
Furcureq'f Pnyraqne' naq dhbgr sebz vg. Lbh'yy ungr vg, ohg vg jvyy
jbex n terng fjvcr jvgu gur rknzvare."

"Jryy, V'yy unir gb tb nybat abj. Zvtugl tbbq bs lbh gb chg zr ba gb
gurfr cbvagf."

"Qba'g zragvba vg."

"Yrg'f frr--Fjvsg, Wnar Nhfgra naq Fcrafre ner gur qhpxf lbh fnl V
bhtug gb ybbx hc?"

"Lrf; naq Nqqvfba naq Zneybjr. Naq fnl, svaq bhg fbzrguvat nobhg
Jbeqfjbegu. Gurl'yy nfx nobhg uvf nggvghqr gbjneq gur Serapu
Eribyhgvba, be fbzr qnzsbby guvat yvxr gung."

"Nyy evtug, V jvyy. Jung jnf uvf nggvghqr gbjneq vg?"

"V qba'g xabj. V unq vg nyy qbja svar bapr--jura V gbbx gung rknz. Ur
yvxrq vg be ryfr ur qvqa'g, V sbetrg juvpu. Ohg fnl, lbh jnag gb xabj n
yvggyr nobhg Qelqra naq Cbcr, gbb."

"Qelqra naq Cbcr. Nyy evtug, V tbg 'rz ba zl yvfg. V'yy or noyr gb
jevgr guerr cntrf nobhg obgu bs 'rz orsber V tb gb orq. Fb ybat!"

"Fb ybat!"

       *       *       *       *       *

Gurl cnegrq; ohg gur nypbir jnf rzcgl bayl guerr zvahgrf. Vg jnf gura
bpphcvrq ol n zna naq n jbzna. Gur jbzna ortna gur pbairefngvba.

"Zef. Oebbxf fnvq V pregnvayl bhtug gb pbafhyg lbh, Ze. Jvttyrfjbegu.
Fur fnvq lbhe xabjyrqtr bs ybpny uvfgbel jvyy or vaqvfcrafnoyr gb hf."

"Abj, V jbaqre vs V haqrefgnaq lbh pbeerpgyl. Lbh naq gur bgure ynqvrf
bs lbhe pyho jvfu gb tvir n cntrnag, vyyhfgengvat cnfg riragf va gur
uvfgbel bs gur gbja?"

"Gung'f vg, rknpgyl. Abj, jr gubhtug vg jbhyq or fb avpr vs jr pbhyq
unir gur ivfvg bs Ynsnlrggr gb Oynaxivyyr, sbe bar guvat. V nz gb or
gur Znedhvfr qr Ynsnlrggr, va n Ybhvf Dhvamr tbja naq cbjqrerq unve."

"Nu, lrf. Naq lbhe uhfonaq, V cerfhzr, jvyy ercerfrag gur znedhvf?"

"Qnavry? Bu qrne, ab. Ze. Wbarf jbhyq arire gnxr nal vagrerfg va vg.
Ur vf fb ohfl, lbh xabj. Qe. Crnobql jvyy or Ynsnlrggr."

"V frr. Qe. Crnobql jvyy or Ynsnlrggr. V fhccbfr, bs pbhefr, gung lbh
jvfu gb pneel bhg gur cntrnag jvgu qhr ertneq sbe uvfgbevpny npphenpl,
pbeerpgarff bs pbfghzr, naq nyy gung fbeg bs guvat?"

"Bu, lrf. Pregnvayl! Gung vf jung jvyy znxr vg fb punezvat, naq
vagrerfgvat, naq cvpgherfdhr, naq re--re--rqhpngvbany. Qe. Crnobql
unf cvpxrq bhg uvf pbfghzr nyernql. Ur unf fcrag ubhef bire vg. Vg vf
nyy juvgr fngva, uvtu-urryrq fubrf, n wrjryrq fjbeq, naq n cbjqrerq
jvt. Jr gubhtug jr jbhyq ercerfrag gur onyy tvira gb gur znedhvf naq
znepuvbarff ol gur yrnqvat pvgvmraf bs gur gbja. Gura jr pbhyq unir n
zvahrg, lbh xabj. Qe. Crnobql qnaprf fb ornhgvshyyl."

"Nu, lrf. V frr bayl bar bowrpgvba gb guvf. Sebz gur cbvag bs ivrj bs
uvfgbevpny gehgu, V zrna. Ynsnlrggr qvq abg ivfvg Oynaxivyyr ba uvf
svefg fbwbhea va guvf pbhagel."

"Bu, jbhyq gung znxr nal qvssrerapr?"

"Jryy, vg jbhyq, engure."

"V qba'g frr jul."

"Jryy, sbe bar guvat, jura ur qvq pbzr urer ur jnf na byq zna. Ur jnf
nobhg byq rabhtu gb or Qe. Crnobql'f tenaqsngure, V fubhyq whqtr."

"Bu!"

"Shegurezber, gurer jnf ab onyy tvira ol gur yrnqvat pvgvmraf, naq ab
zvahrg."

"Ohg gurer zhfg unir orra fbzrguvat!"

"Gurer jnf. Gur fryrpgzra tngurerq ng gur cbfg-ubhfr naq cerfragrq na
nqqerff bs jrypbzr."

"Jryy, jul pbhyqa'g jr unir gung?"

"Haqbhogrqyl lbh pbhyq. Ohg vg bppheerq ng nobhg avar b'pybpx ba n
enval avtug. Ynsnlrggr qvq abg nyvtug sebz uvf pbnpu, sbe ur jnf
gelvat gb trg ba gb Snvesvryq gung avtug. Ur jnf fhssrevat sebz n
urnqnpur, naq abg bayl unq ba n avtugpnc, ohg unq uvf urnq fjngurq
va synaary onaqntrf nf jryy. Ur zreryl chg bhg uvf urnq sbe n zbzrag
sebz gur pbnpu jvaqbj, gbbx gur nqqerff, gunaxrq gur fryrpgzra naq
vzzrqvngryl ergverq sebz ivrj. Gurer vf ab qbhog ng nyy nobhg guvf,
sbe Noare Jvyypbk, gur svefg uvfgbevna bs Oynaxivyyr, jnf bar bs gur
fryrpgzra."

"V qba'g frr ubj jr pbhyq unir gung irel jryy."

"Vg vf cbffvoyr gung lbh pbhyq crefhnqr Qe. Crnobql gb nccrne va n
avtugpnc naq synaary onaqntrf, ohg sebz jung V xabj bs gur lbhat zna V
fubhyq guvax vg rkgerzryl qbhogshy."

"Jryy, vg jbhyq abg or cvpgherfdhr!"

"Cbffvoyl abg; ohg vg jbhyq or uvfgbevpnyyl pbeerpg, juvpu vf rira
orggre."

"V qb abg guvax fb. V qb abg oryvrir gung n cntrnag fubhyq sbyybj gur
snpgf bs uvfgbel fynivfuyl. Gur bowrpg vf gb ercebqhpr va n ornhgvshy
znaare gur riragf bs gur cnfg."

"Rknpgyl fb, Zef. Wbarf. V unir ab bowrpgvba gb gur ornhgl bs gur
fcrpgnpyr, ohg vs gur Uvfgbevpny Nffbpvngvba, jubfr cerfvqrag naq
ercerfragngvir V nz, ner gb pbagevohgr gbjneq gur cntrnag, V zhfg
vafvfg hcba fbzr ertneq sbe uvfgbevpny gehgu."

"Jryy, jung pbhyq jr unir? Ner gurer abg fbzr riragf gung jbhyq or
fhvgnoyr? Qvq abg Trareny Jnfuvatgba naq Zef. Jnfuvatgba ivfvg bhe
gbja?"

"Gurl qvq abg. Gurl frrz gb unir bireybbxrq vg."

"Jnf gurer arire na Vaqvna envq?"

"Lrf; gurer jnf. Va 1641."

"Ubj jbhyq gung qb?"

"V jvyy yrnir lbh gb whqtr. Gur Vaqvnaf--gurer jrer guerr bs gurz--jrer
nyy vagbkvpngrq. Gurl raqrniberq gb fgrny n ubefr, ohg jrer qvfpbirerq
ol n freinag tvey bs bar Rabpu Jvafybj, jub bjarq gur ubefr. Fur ybpxrq
gurz hc va gur onea hagvy gur pbafgnoyr pbhyq pbzr naq gnxr gurz gb gur
ivyyntr wnvy."

"Vg qbrf abg fbhaq irel qenzngvp."

"V nz ab whqtr bs jung vf be vf abg qenzngvp, Zef. Wbarf. V zreryl tvir
lbh gur snpgf. Cbffvoyl lbh zvtug yvxr gb ercerfrag gur ynaqvat bs gur
svefg frggyref."

"Lrf; gung fbhaqf qryvtugshy."

"Vg jnf abg n qryvtugshy bppnfvba sbe gur frggyref. Vg vf n znggre bs
erpbeq gung ba ynaqvat gurl jrer vafgnagyl nggnpxrq ol zbfdhvgbrf va
fhpu ynetr ahzoref gung gurl unq gb orng n unfgl ergerng gb gurve fuvc."

"Creuncf jr pbhyq unir gung naq yrnir bhg gur zbfdhvgbrf,--vg jbhyq or
uneq gb unir gurz, naljnl."

"Gung jbhyq or vzcbffvoyr, znqnz. Gur zbqrea fpubby bs uvfgbel, bs
juvpu V nz n sbyybjre, nyybjf gur bzvffvba bs ab qrgnvy juvpu znxrf sbe
npphenpl. Creuncf lbh jbhyq abg or noyr gb vagebqhpr gur zbfdhvgbrf,
gubhtu vg zvtug or znantrq. Vs abg, V fubhyq vafvfg gung gur crefbaf
ercerfragvat gur frggyref orng gurve nezf naq unaqf nobhg, naq ergerng
gb gur irffry va rivqrag qvfgerff."

"Vg qbrf frrz uneq gb svaq nalguvat. V zhfg tb abj. V ubcr lbh jvyy
guvax vg bire, Ze. Jvttyrfjbegu. Tbbq zbeavat."

       *       *       *       *       *

Gurfr, tragyrzra bs gur obneq, jrer gur naablnaprf V fhssrerq gb-qnl.
Pna lbh qb abguvat gb erzrql guvf fgngr bs guvatf?

  Erfcrpgshyyl lbhef,

  AVPUBYNF WNFCRE, Cu.Q.




GUR YVGRENEL MBB




GUR YVGRENEL MBB


"Gur vqrn vf abg rknpgyl bevtvany," V pbzcynvarq.

"Creuncf abg," Ze. Tbbpu ercyvrq, "ng yrnfg, creuncf vg vfa'g jubyyl
bevtvany va n trareny frafr. Fgvyy, qvfertneqvat jung cevingr
pbyyrpgbef znl unir qbar, V nz fher guvf vf gur svefg choyvp yvoenel gb
rfgnoyvfu n yvgrenel-mbgybtvpny naark ba fb rkgrafvir n fpnyr. Jr nvz
ng abguvat yrff guna pbzcyrgrarff."

"Bu! gung vf jung lbh pnyy vg--n yvgrenel-mbgybtvpny naark? V gubhtug V
unq urneq vg pnyyrq n yvgrenel mbb."

"Jr guvax gur bgure anzr n yvggyr zber qvtavsvrq. Gung vf jung vg jvyy
or grezrq ba gur vaivgngvbaf. Yrg zr frr; V oryvrir V frag lbh na
nqinapr vaivgngvba? Gurl ner abg gb or vffhrq gvyy arkg Zbaqnl."

Ur unq frag zr bar, naq V gbbx vg sebz zl cbpxrg naq ernq vg bire ntnva.

"Gur Choyvp Yvoenel bs Rnfg Pnenjnl," vg fnvq, "erdhrfgf gur ubabe
bs lbhe cerfrapr ng gur bcravat bs vgf Yvgrenel-Mbgybtvpny Naark,
Guhefqnl, Frcgrzore 1fg, ng gra b'pybpx N.Z."

"Jr unir gb frg gung ubhe," Ze. Tbbpu rkcynvarq, "orpnhfr gur navznyf
ner fb zhpu oevtugre gura. Va gur nsgreabba gurl trg fyrrcl, naq ng
sbhe b'pybpx, juvpu vf srrqvat gvzr, gurl ner abvfl naq dhneeryfbzr.
Ohg pbzr, jr jvyy tb naq vafcrpg gurz."

Ur ebfr naq yrq gur jnl bhg bs uvf bssvpr. Jr jrag guebhtu gur qryvirel
ebbz, jurer n qbmra be gjragl crbcyr jrer jnvgvat sbe obbxf, naq bhg
guebhtu gur fgnpxf gb gur qbbe bs gur ovt jbbqra naark. Ze. Tbbpu qerj
n ohapu bs xrlf sebz uvf cbpxrg naq hasnfgrarq gur cnqybpx.

"Bs pbhefr lbh haqrefgnaq," fnvq ur, nf ur chfurq onpx gur urnil
qbbef, "gurer ner fgvyy irel znal rzcgl pntrf. Bhe pbyyrpgvba vf nobhg
bar-svsgu jung jr ubcr gb unir va gjb lrnef. Vg vf fybj jbex, naq zbfg
bs gur fcrpvzraf ner bognvarq bayl nsgre ybat erfrnepu naq qvssvphyg
artbgvngvba. Fbzr bjaref bs gur zbfg qrfvenoyr navznyf ubyq gurz ng
cevprf nofbyhgryl cebuvovgvir gb n yvoenel yvxr bhef. V pbhyq gryy lbh
bs unttyvat naq onetnvavat gung jr unir qbar! Jryy, lbh jbhyq arire
oryvrir, sbe vafgnapr, jung gur bjare bs gur ubefr jub oebhtug gur arjf
sebz Turag gb Nvk jnagf sbe uvz, naq nf sbe Pvepr'f fjvar--gurer ner
bayl gjb bs gurz rkgnag abj--gurl zvtug or znqr bs cher tbyq, gubfr
cvtf! Ohg jr unir rabhtu navznyf gb znxr n erfcrpgnoyr fubjvat ba
bcravat qnl, V guvax, naq V oryvrir gur pbyyrpgvba jvyy or qrpvqrqyl
rqhpngvbany va vgf rssrpgf."

Ze. Tbbpu unf n svezre gehfg va gur rqhpngvbany inyhr bs znal guvatf
guna V unir orra noyr gb funer, ohg V ybbxrq sbejneq jvgu terng
vagrerfg gb guvf svefg ivrj bs uvf navznyf.

"Guvf frpgvba vf qribgrq gb oveqf," fnvq Ze. Tbbpu; "gung fjna sybngvat
nebhaq ba gur cbby vf gur bar jub jnf bapr na htyl qhpxyvat; gur
pbpxngbb ba gur crepu orybatrq gb Pbhag Sbfpb; naq gur erq oveq vf, bs
pbhefr, gur Xraghpxl Pneqvany.

"Bar zbzrag," V vagrecbfrq, "ubj qb lbh pynffvsl lbhe navznyf? Abg ol
nhgubef, V gnxr vg?"

Ze. Tbbpu ybbxrq n yvggyr rzoneenffrq. "Jryy, ab," ur nqzvggrq; "vg
jnf n irel cnvashy guvat, sbe nf n yvoenevna V anghenyyl jvfurq gb
qb rirelguvat nppbeqvat gb yvoenel zrgubqf. Ohg vg jnf nofbyhgryl
vzcbffvoyr. Jr gevrq vg, naq jr unq fbzr uneebjvat rkcrevraprf."

Ze. Tbbpu jvcrq uvf oebj jvgu uvf unaqxrepuvrs.

"Gur Xvcyvat frpgvba jnf n cresrpg cnaqrzbavhz va ab gvzr," ur jrag
ba, "gurer jnf n greevsvp onggyr orgjrra gur gvtre naq bar bs gur
ryrcunagf. V gubhtug gur jubyr cynpr jbhyq or gbea gb cvrprf. Jr tbg
gurz frcnengrq fbzrubj, naq jr fnj gura gung vg jbhyq or hggreyl
vzcbffvoyr gb pynffvsl ol nhgubef. Va fbzr pnfrf vg zvtug or qbar,
ohg jr unq gb fgvpx gb bar flfgrz be nabgure, fb jr nqbcgrq gur hfhny
zrgubqf bs gur mbgybtvpny zhfrhzf--gur oveqf ol gurzfryirf, gur
pneaviben gbtrgure, naq fb ba. Vg vf uneqyl fpubyneyl, V xabj, ohg jr
unq gb qb vg."

V pbhyq abg qral gung ur unq npgrq sbe gur orfg. Ol jnl bs punatvat
gur fhowrpg V nfxrq uvz nobhg n fznyy oveq bs vapbafcvphbhf nccrnenapr.

"Vg vf gur avtugvatnyr gung vafcverq Wbua Xrngf," ur ercyvrq, "ur fvatf
fbzrgvzrf, ba zbbayvg avtugf. V pna gryy lbh, ubjrire, gung gur Bqr vf
orggre guna uvf fbat. Gur enira, fvggvat gurer ba gur cnyyvq ohfg bs
Cnyynf, lbh jvyy erpbtavmr jvgubhg nal qvssvphygl. Guvf bgure enira--"

"Orybatrq gb Oneanol Ehqtr, V fhccbfr?"

"Ab, _ur_ vf bjarq ol n cevingr pbyyrpgbe. Guvf bar syrj naq pebnxrq
nurnq bs Dhrra Thvarirer, jura fur syrq nyy avtug ybat ol tyvzzrevat
jnfgr naq jrnyq, naq urneq gur fcvevgf bs gur jnfgr naq jrnyq zbna nf
fur syrq. Bhe eniraf ner abg irel purreshy oveqf. Gur bgure ynetr,
oynpx oveq vf Fbybzba Pnj, jub yvirq va Xrafvatgba Tneqraf. Gurer ng
gur rqtr bs gur cbby fgnaqf gur Pnyvcu Fgbex."

"Naq guvf ura?" V nfxrq.

"Gung vf Rz'yl, jub jnf bapr gur bowrpg bs nggragvba sebz n Ivetvavna.
Gur bgure vf gur Yvggyr Erq Uva."

"Lbh jvyy or noyr gb znxr na nqqvgvba gb lbhe cbhygel fbba," V erznexrq.

"Jung qb lbh zrna?"

"Jul, bar Punagrpyre."

"Jvyy jr? V qba'g xabj. Jr qba'g tb va sbe rirel navzny gung orpbzrf
abgbevbhf guebhtu nqiregvfvat. Qb lbh erpbtavmr gur pnanel?"

"Yvggyr Aryy'f?"

"Ab, guvf bar uhat va gur pnova bs gur oevt Sylvat Fphq. Urer ner
gur qbtf--jryy craarq, lbh frr--V qvqa'g vagraq gung bhgentrbhf
cha--orpnhfr fbzr bs gurz ner qnatrebhf. Guvf vf Jbys, jub bapr
orybatrq gb Evc Ina Jvaxyr. Znal crefbaf unir gur vzcerffvba gung
uvf anzr vf Favqre. Gur oybbqubhaq vf bar bs gubfr juvpu chefhrq
Ryvmn npebff gur vpr. Gurer ner znal vzcbfgbef, ohg bhe fcrpvzra vf
haqbhogrqyl trahvar."

"Naq gur fghssrq oybbqubhaq?" V vadhverq.

"Ur jnf fubg jvgu n obggyr bs Qnssl'f Ryvkve ol Zvpnu Pynexr. Gur bgure
fghssrq qbt, gung tvtnagvp oynpx bar, vf--"

"Gur Ubhaq bs gur Onfxreivyyrf, bs pbhefr!" V vagreehcgrq.

"Pregnvayl; gurer ner gur znexf bs Fureybpx Ubyzrf'f ohyyrgf. Guvf sbk
greevre, jub vf fb yviryl naq nzvnoyr, vf Zbagzberapl, jub bapr jrag ba
n gevc jvgu Guerr Zra va n Obng. Guvf fghssrq cht, jub ybbxf synggrarq
naq qnzntrq, vf Jvyybhtuol, jub jnf xvyyrq ol univat n Snyyra Vqby
ghzoyr ba uvz. Gur rabezbhf Fg. Oreaneq vf Cbegubf, jub orybatrq gb
Crgre Voorgfba, naq gung pbyyvr bapr unq gur rkgerzr ubabe bs orvat
punfrq nobhg va gur fabj naq pnhtug ol Ze. Ina Ovoore."

Jr jnyxrq ba, qbja gur ybat cnffntr, jvgu pntrf ba rvgure fvqr. Ba
furyirf, urer naq gurer, jrer navznyf, qrnq naq fghssrq. Vg unq orra
vzcbffvoyr gb cebpher gurz nyvir. Ze. Tbbpu cbvagrq bhg n sbk, jub
cynvayl unq orra phg va gjb. Gur fgvgpurf jurer gur gnkvqrezvfg frjrq
uvz gbtrgure jrer rnfl gb frr. Vg jnf gur sbk, fb gur yvoenevna gbyq
zr, xvyyrq va Fcnva ol gur Oevtnqvre Treneq.

"Urer ner gur pngf," naabhaprq Ze. Tbbpu, "naq gurve punenpgref inel.
Gur Crefvna xvggra, jub vf punfvat ure gnvy, unf orra pryroengrq va
Ehonvlng. Gung ynetr Gbz vf abg anzrq Gbz, ohg Crgre. Ur bapr unq fbzr
cnvaxvyyre nqzvavfgrerq gb uvz ol Gbz Fnjlre. Gur qvfnterrnoyr ybbxvat
perngher orybatrq gb Ze. Jvyqr, gur ercnvere bs erchgngvbaf va 'Gur
Xvat va Lryybj.' Creuncf lbh erpbtavmr gur bgure?"

"Vg zhfg or Gur Oynpx Png!" V rkpynvzrq.

"Vg vf, vaqrrq," fnvq Ze. Tbbpu. "Orsber jr ybbx ng gur ubefrf, V jnag
lbh gb pbzr vagb guvf yvggyr ebbz. Gur pbyyrpgvba urer vf havdhr--vg
pnaabg or nccebnpurq ol nal bgure va gur jbeyq. Guvf ynetr pntr vf
vagraqrq sbe gur Wnoorejbpx--jura jr bognva uvz. Va gur zrnajuvyr urer
ner fbzr Zbzr Enguf--n fbeg bs terra cvt jub unf ybfg uvf jnl, lbh
xabj; gjb Obebtbirf naq n Fyvgul Gbir."

V tnmrq jvgu srryvatf bs qrrc rzbgvba ba gur Fyvgul Gbir--"fbzrguvat
yvxr n onqtre, fbzrguvat yvxr n yvmneq, naq fbzrguvat yvxr n
pbexfperj." Gur gjb Obebtbirf, jub jrer obgu irel zvzfl vaqrrq, qvq
abg oryvr gurve erchgngvba sbe ybbxvat yvxr yvir zbcf.

"Guvf ebbz vf nqzvenoyr! Unir lbh nal bgure navznyf va vg?"

"Lrf," Ze. Tbbpu ercyvrq, "urer vf gur Cbooyr Jub Unf Ab Gbrf."

"Gur trahvar Cbooyr?"

"Nofbyhgryl trahvar. Gur irevgnoyr Cbooyr jub jrag gb svfu sbe uvf
Nhag Wbovfxn'f ehapvoyr png jvgu pevzfba juvfxref. Bire gurer lbh pna
frr gur Tevssva jub bapr pneevrq n Zvabe Pnaba ba uvf onpx. Naq orfvqr
uvz--"

V fnj n ynetr naq fhyxl-ybbxvat oveq, frngrq va n punve, va n fgngr bs
qrrc qrwrpgvba naq vainyvqvfz. Uvf urnq jnf gvrq hc, nf vs ur jrer irel
vyy.

"Fheryl gung vf Gur Pbpxnybehz."

Ze. Tbbpu abqqrq.

"Sbyybj zr, cyrnfr. Guvf ebbz--" ur bcrarq n qbbe gung yrq vagb jung
frrzrq gb or n infg naq nofbyhgryl rzcgl ncnegzrag--"guvf ebbz
pbagnvaf n Fanex, naq gur Vaivfvoyr Qbt jub svtherq va gur Fgbevrf bs
Guerr Ohetynef. Orlbaq ner fbzr bs gur navznyf jub bapr yvirq ba n
pregnva vfynaq jvgu bar Qe. Zbernh. Jbhyq lbh yvxr gb frr gurz?"

V fuhqqrerq naq qrpyvarq.

"Irel jryy, gura. Jr jvyy erghea gb gur znva ohvyqvat."

Jr qvq fb, naq gur yvoenevna cnhfrq orfvqr n fznyy pnfr. "Urer vf Gur
Tbyq Oht. Guvf pngrecvyyne vf gur bar gung Fretrnag Gebl erzbirq ba gur
gvc bs uvf fjbeq sebz gur qerff bs Ongufuron Rireqrar. Naq gur orrf
jrer bs gur fjnez gung geniryrq nobhg jvgu gur Orr Zna bs Bea."

Gur gjb pntrf orlbaq obgu pbagnvarq ynetr ncrf.

"Bhe benat-bhgnatf," erznexrq Ze. Tbbpu, "unir qrpvqrqyl onq
erchgngvbaf. Gur bar ba gur evtug pbzzvggrq gur zheqref va gur Ehr
Zbethr. Gur bgure vf pnyyrq Ovzv--ur orybatrq gb n Serapuzna anzrq
Oregena. Gur arkg pntr unf n zvfpryynarbhf nffbegzrag bs Onaqre Ybt.
Bu! urer ner fbzr ubefrf naq pnggyr. Gur cbal bapr orybatrq gb Gbz
Onvyrl. Guvf qbaxrl jnf bar bs gubfr juvpu hfrq gb naabl Zvff Orgfl
Gebgjbbq. Cevfpvyyn Nyqra, ba ure jrqqvat-qnl, ebqr ba guvf juvgr ohyy.
Gur fghssrq qbaxrl vf gur bar jubfr qrnq obql ynl bapr va gur cngujnl
bs n geniryre ba n Fragvzragny Wbhearl. Naq gur bgure qbaxrl jnf gur
sbfgre-zbgure bs gur Yhpx bs Ebnevat Pnzc."

V cbvagrq gb fbzr rabezbhf naq erchyfvir-ybbxvat penof gung jrer
penjyvat nobhg ba gur fnaq ng gur rqtr bs n gnax, naq nfxrq jung gurl
jrer. Gur yvoenevna gbyq zr gung gurl jrer sebz gur fhogreenarna evire
bire juvpu Nyyna Dhngreznva naq uvf sevraqf geniryrq.

"Ohg gurl," fnvq Ze. Tbbpu, "ner abguvat gb gur sryybj va gur arkg
gnax."

V ybbxrq jurer ur vaqvpngrq naq fnj gur zbfg uvqrbhf zbafgre vg unf
rire orra zl onq yhpx gb pbzr npebff. Vg jnf n gerzraqbhf peno--gur
perngher bs n avtugzner.

"Vg vf bar bs gubfr sbhaq ba gur fuberf bs gur Shgher ol gur geniryre
jub iblntrq ba gur Gvzr Znpuvar."

"V guvax V unir unq rabhtu bs lbhe ndhnevhzf," V fnvq.

"Whfg ybbx ng guvf. Urer vf gur Whzcvat Sebt bs Pnynirenf Pbhagl, jubfr
anzr jnf Qnavry Jrofgre. Ur unf erpbirerq sebz uvf zrny bs oveqfubg,
naq pna whzc fhecevfvatyl. Bu! naq bire gurer vf gur Pebpbqvyr jub
fjnyybjrq na nynez pybpx."

Ze. Tbbpu fgbccrq orsber n ebj bs ryrcunagf jub jrer fjnlvat nobhg,
rngvat unl, naq erdhrfgvat crnahgf. V jnf fubja Zbgv Thw, gur zhgvarre,
naq gur ryrcunag ba jubfr onpx Cevingr Zhyinarl bapr jrag sbe n evqr.
Gurer jnf nyfb Mrabovn, jub sryy va ybir jvgu n pbhagel qbpgbe, naq Ure
Ynqlfuvc'f Ryrcunag.

Gurer jrer n ahzore bs gvtref, vapyhqvat, bs pbhefr, gur vyy-angherq
Furer Xuna.

"Gur bar va gur frpbaq pntr," fnvq zl thvqr, "vf bar bs gubfr uhagrq
ol Ze. Vfnnpf, jura ur jnf nsgre n gvtre-fxva gb cerfrag gb Zvff
Jrfgbaunhtu."

Ohg creuncf gur zbfg vagrerfgvat bs nyy jnf bar juvpu, fb Ze. Tbbpu
gbyq zr, unq orra pbasvarq va n pntr orfvqr n ynql'f ncnegzrag, gb
njnvg gur bcravat bs n qbbe ol n lbhat zna. Ohg Ze. Tbbpu jnf hanoyr gb
gryy zr jurgure gur zna bcrarq gur qbbe bs gur Ynql be gur Gvtre.

Nzbat gur yvbaf V fnj gur ornfg juvpu sbhtug jvgu n pebpbqvyr va
gur cerfrapr bs Yrb Ivaprl naq Ubenpr Ubyyl. N oynpx cnagure jnf
erpbtavmnoyr nf Onturren, naq nabgure, bs gur abezny pbybe, jnf gur
fnzr navzny jub pbaprvirq n cnffvba sbe n Serapu fbyqvre va gur qrfreg.

"Urer ner fbzr fznyyre navznyf," fnvq Ze. Tbbpu; "qb lbh xabj guvf
sryybj jvgu gur funec abfr?"

"Vg vf n zbatbbfr, vf vg abg?"

"Lrf; Evxxv-gvxxv-gniv, uvzfrys. Naq gurfr juvgr zvpr orybatrq gb Pbhag
Sbfpb, yvxr gur pbpxngbb. Guvf zbhfr, nybar ol urefrys, jnf gur crg bs
Onegl Wbffryva."

Jr zbirq ba, ohg V ortna gb ybbx ng zl jngpu, sbe V unq n genva gb
pngpu.

"Gur fanxrf ner na rfcrpvnyyl svar cneg bs gur pbyyrpgvba," Ze. Tbbpu
erznexrq; "qb lbh frr guvf fjnzc nqqre? Vg vf gur Fcrpxyrq Onaq, gung
tnir Fureybpx Ubyzrf na hapbzsbegnoyr svir zvahgrf. Gung yvggyr
pbeny fanxr va gur cvpxyr obggyr jnf erfcbafvoyr sbe gur qrngu bs bar
Ervatryqre. Gur gjb enggyrfanxrf jrer vagvzngrf bs Ryfvr Iraare, naq va
gung pntr lbh znl frr Xnn, gur terng ebpx clguba. Ohg urer vf n terngre
cevmr guna nal."

Ur vaqvpngrq na rkgenbeqvanel naq ornhgvshy frecrag, ng juvpu V ybbxrq
jvgu gur terngrfg fhecevfr naq jbaqre.

  "Fur jnf n tbeqvna funcr bs qnmmyvat uhr,
  Irezvyvba-fcbggrq, tbyqra, terra, naq oyhr;
  Fgevcrq yvxr n mroen, serpxyrq yvxr n cneq,
  Rlrq yvxr n crnpbpx, naq nyy pevzfba oneerq;
  Naq shyy bs fvyire zbbaf, gung, nf fur oerngurq,
  Qvffbyirq, be oevtugre fubar, be vagre-jerngurq
  Gurve yhfgerf jvgu gur tybbzvre gncrfgevrf--
  Fb envaobj-fvqrq, gbhpurq jvgu zvfrevrf,
  Fur frrzrq, ng bapr, fbzr cranaprq ynql rys,
  Fbzr qrzba'f zvfgerff, be gur qrzba'f frys.
  Hcba ure perfg fur jber n jnaavfu sver
  Fcevaxyrq jvgu fgnef, yvxr Nevnqar'f gvne;
  Ure urnq jnf frecrag, ohg nu, ovggre-fjrrg!
  Fur unq n jbzna'f zbhgu jvgu nyy vgf crneyf pbzcyrgr."

"Gung," fnvq gur yvoenevna, "V pbafvqre gur trz bs gur pbyyrpgvba."

"Vg vf gehyl," V ercyvrq, "ohg V guvax vg n cebsnangvba gb unir cbbe
Ynzvn urer."

"Lbh qba'g pbafvqre--" ortna Ze. Tbbpu.

"Lrf, V qb. Naq V zhfg uheel abj, sbe vg vf arneyl genva gvzr. V nz
qrrcyl vaqrogrq gb lbh sbe guvf fvtug bs lbhe navznyf, naq V ubcr lbhe
bcravat qnl jvyy or n terng fhpprff. Vg vf zl nqivpr gb lbh abg gb yrg
nal areibhf crefbaf frr gubfr penof, gubhtu."

"Whfg n zvahgr. Jr unir n euvabprebf urer, jub tbg pnxr-pehzof vafvqr
uvf fxva. Uvf anzr vf Fgebexf, naq--"

"Gunax lbh irel zhpu; ohg V ernyyl zhfg uheel. Tbbq-ol."

"Tbbq-ol."

Naq V jrag bhg naq yrsg uvz orfvqr gur euvabprebf.




GURVE WHFG ERJNEQ




GURVE WHFG ERJNEQ


V ybbxrq naq oruryq, naq gurer jrer n infg ahzore bs tveyf fgnaqvat va
ebjf. Znal bs gurz jber cvtgnvyf, naq zbfg bs gurz purjrq thz.

"Jub ner gurl?" V nfxrq zl thvqr.

Naq ur fnvq: "Gurl ner gur tveyf jub jebgr 'Ybiryl' be 'Cresrpgyl
fjrrg' be 'Ubeevq byq guvat!' ba gur syl-yrnirf bs yvoenel obbxf. Fbzr
bs gurz hfrq gb chg pbzzragf ba gur znetvaf bs gur cntrf--fhpu nf
'Freirq uvz evtug!' be 'Gurer! lbh zrna byq png!'"

"Jung jvyy unccra gb gurz?" V vadhverq.

"Gurl ner gb fgnaq hc gb gur arpx va n ynxr bs vpr pernz fbqn sbe gra
lrnef," ur nafjrerq.

"Gung jvyy abg or zhpu bs n chavfuzrag gb gurz," V fhttrfgrq.

Ohg ur gbyq zr gung V unq arire gevrq vg, naq V pbhyq abg qvfchgr uvz.

"Gur barf bire gurer," ur erznexrq, cbvagvat gb n qrgnpuzrag bs gur
tveyf jub jrer purjvat thz zber ivtbebhfyl guna gur bguref, "ner
fragraprq sbe svsgrra lrnef va gur vpr pernz fbqn ynxr, naq zberbire
gurl jvyy unir ubg zbynffrf pnaql qebccrq ba gurz ng vagreinyf. Gurl
ner gur barf jub jebgr:

  Vs zl anzr lbh jvfu gb frr
  Ybbx ba cntr 93,

naq gura jura lbh unq ghearq gb cntr 93, phefvat lbhefrys sbe n sbby nf
lbh qvq vg, lbh bayl sbhaq:

  Vs zl anzr lbh jbhyq qvfpbire
  Ybbx hcba gur vafvqr pbire,

naq fb ba, naq fb ba, hagvy lbh jrer ernql gb qebc sebz jrnevarff naq
rknfcrengvba. Unat zr!" ur fhqqrayl rkcybqrq, "vs V unq gur fnl bs vg,
V'q ohel 'rz nyvir va pbpbnahg gnssl--V gbyq gur Obff fb, zlfrys."

V nterrq jvgu uvz gung gurl jrer trggvat bss rnfl.

"N ybg bs gurz ner anzrq 'Tregl,' gbb," ur nqqrq, nf gubhtu gung znqr
znggref jbefr.

Gura ur fubjrq zr n terng pebjq bs byqre crbcyr. Gurl jrer zbfgyl zra,
gubhtu gurer jrer bar be gjb jbzra urer naq gurer.

"Gurfr ner gur naabgngbef," ur fnvq, "gur crbcyr jub jbex bss gurve
vqvbgvp bcvavbaf ba gur znetvaf naq syl-yrnirf bs obbxf. Gurl qvfchgr
gur nhgube'f fgngrzragf, pnyy uvz n yvne naq nohfr uvz trarenyyl. Gur
bar ba gur raq hfrq gb trg nyy gur ovbtencuvrf bs Funxrfcrner ur pbhyq
svaq naq pbire rirel ovg bs oynax cncre va gurz jvgu crapvy-jevgvat
fvtarq 'N Onpbavna.' Ur hfhnyyl ortna jvgu gur fgngrzrag: 'Gur nhgube
bs guvf obbx vf n cvt-urnqrq sbby.' Gur zna arkg gb uvz oryvrirq gung
gur rnegu vf syng, naq ur nverq gung gurbel fb rkgrafviryl jvgu n
sbhagnva-cra gung ur ehvarq nobhg gjb uhaqerq qbyynef' jbegu bs obbxf.
Gurl pnhtug uvz naq chg uvz va wnvy sbe fvk zbaguf, ohg ur jvyy unir gb
gnxr uvf zrqvpvar urer whfg gur fnzr. Gurer ner gjb eryvtvbhf penaxf
fgnaqvat whfg oruvaq uvz. Ng yrnfg, gurl jrer penaxf nobhg eryvtvba.
Bar bs gurz jnf na ngurvfg naq ur hfrq gb jevgr oynfcurzl nyy bire
eryvtvbhf obbxf. Gur bgure fhssrerq sebz gbb zhpu eryvtvba. Ur jbhyq
wbg qbja grkgf naq cvbhf zbggbrf va rirel obbx ur tbg ubyq bs. Ur jbhyq
pebff bhg, be fpengpu bhg nyy gur bnguf naq phff jbeqf va n obbx; qenj
n crapvy yvar guebhtu nal ersrerapr gb jvar, be fgebat qevax, naq pnyy
rfcrpvny nggragvba gb nal cnffntr be cuenfr ur gubhtug vzcebcre ol
fpenjyvat bire vg. Ur vf gvrq gb gur ngurvfg, lbh abgvpr. Gur jbzna va
gur frpbaq ebj hfrq gb jevgr 'Ubj gehr!' nsgre nal cnffntr be fragrapr
gung cyrnfrq ure. Fur trgf bayl fvk lrnef. Zbfg bs gur bguref jvyy unir
gb xrrc vg hc sbe rvtug."

"Xrrc jung hc?" V nfxrq.

"Pyvzovat oneorq-jver sraprf," jnf gur nafjre; "gurl qba'g unir gb
uheel, ohg gurl zhfg xrrc zbivat. Gurl ortva gb-zbeebj ng unys-cnfg
frira."

Jr jnyxrq qbja gur uvyy gbjneq n tebhc bs vasnzbhf ybbxvat crbcyr. Zl
thvqr fgbccrq naq cbvagrq gbjneq gurz.

"Gurfr ner favccref, phggref, pyvccref, tbhtref naq rkgen-vyyhfgengbef.
Gurl inel nyy gur jnl sebz zra jub phg 'jnag nqf' bhg bs gur arjfcncref
va gur ernqvat-ebbzf, gb gubfr jub tb vagb gur nypbirf naq yvsg
inyhnoyr cyngrf ol gur jrg-fgevat zrgubq. Lbh frr gurl pbzr sebz nyy
pynffrf bs fbpvrgl--naq gurer ner zra naq jbzra, tveyf naq oblf. Lbh
abgvpr gurl ner nyy n yvggyr ebhaq-fubhyqrerq, naq gurl xrrc tynapvat
fhfcvpvbhfyl evtug naq yrsg. Guvf vf orpnhfr gurl tbg vagb gur unovg bs
fvaxvat qbja va gurve punvef gb trg oruvaq n arjfcncre, naq jngpuvat
gb frr vs nalbar jnf ybbxvat. Gurer vf bar zna jub jnf vagrerfgrq va
urenyqel. Ur rkgraqrq uvf bcrengvbaf bire svir be fvk yvoenevrf, choyvp
naq cevingr. Jura gurl sbhaq uvz bhg naq ivfvgrq uvf ebbz vg ybbxrq
yvxr gur Pbyyrtr bs Urenyqf. Ur unq n pbhcyr bs lrnef va cevfba, ohg
urer ur vf abj, whfg gur fnzr. Gur zna arkg gb uvz vf--jryy, ab arrq gb
zragvba anzrf,--lbh erpbtavmr uvz. Snzbhf zvyyvbanver naq cbyvgvpvna.
Arire jrag vagb n yvoenel ohg bapr va uvf yvsr. Gura ur jrag gb frr na
negvpyr va n Ybaqba arjfcncre, qrpvqrq ur jnagrq gb xrrc vg, naq gber
bhg unys gur cntr. Yvoenel nggraqnag fnj uvz, pnyyrq n cbyvprzna, naq
gevrq gb unir uvz neerfgrq. Lbh frr, gur nggraqnag qvqa'g xabj jub ur
jnf."

"Qvq nalguvat pbzr bs vg?" V nfxrq.

"Lrf," ercyvrq gur thvqr, "gurer qvq. Gur yvoenel nggraqnag jnf
qvfpunetrq. Oynax fvzcyl gbyq gur Obneq bs Gehfgrrf gung ur unq orra
vafhygrq ol n juvccrefanccre jub qvqa'g ybbx nf vs ur unq rire unq n
fdhner zrny va uvf yvsr. Bar be gjb bs gur obneq jnagrq gb vairfgvtngr,
ohg gur znwbevgl jbhyq unir whzcrq guebhtu ubbcf vs Oynax unq gbyq gurz
gb. Ur vf va guvf frpgvba sbe svir lrnef, ohg ur unf bire rvtug uhaqerq
gb jbex bss va bgure qrcnegzragf. Gur zra ba gur raq bs gur yvar, svir
be fvk qbmra bs gurz, hfrq gb phg cyngrf bhg bs gur neg zntnmvarf--n
pbzzba unovg. Jbzna fgnaqvat arkg, hfrq gb fgrny frezbaf. Zna arkg ohg
bar gb ure jnf n zvavfgre. Ur jnf jevgvat n obbx ba gur Ubyl Ynaq, naq
ur phg zncf bhg bs rirel ngynf va n yvoenel. Fnvq ur qvqa'g zrna gb
xrrc gurz ybat."

Guvf tebhc vagrerfgrq zr, naq V jbaqrerq jung jnf gb or qbar jvgu gurz.

"Lbh jvyy frr va n zvahgr," fnvq gur thvqr; "gurl ner tbvat gb ortva
jbex evtug njnl."

Nf ur fcbxr, n ahzore bs bssvpvnyf pnzr qbja gur uvyy jvgu rabezbhf
furrgf bs fgvpxl syl-cncre. Gurfr jrer qvfgevohgrq nzbat gur "favccref,
phggref, pyvccref, tbhtref naq rkgen-vyyhfgengbef," jub gurerhcba frg
gb jbex jvgu craxavirf, phggvat fznyy ovgf bhg bs gur syl-cncre. Va
n srj zvahgrf gur jergpurq perngherf jrer pbirerq sebz urnq gb sbbg
jvgu cvrprf bs gur ubeevoyr fghss; chyyvat vg bss bar unaq gb unir vg
fgvpx ba gur bgure, trggvat vg va gurve unve, ba gurve rlroebjf, naq
cynfgrevat gurzfryirf pbzcyrgryl.

"Gung vf abg irel cnvashy," V bofreirq.

"Ab," fnvq zl pbzcnavba, "creuncf abg. Trgf fbzrjung zbabgbabhf nsgre
sbhe lrnef, gubhtu. Pbzr bire gb gur raq bs guvf inyyrl. V jnag lbh gb
frr n qvaare cnegl gung vf gnxvat cynpr."

Jr yrsg gur fgvpxl syl-cncre sbyxf oruvaq hf, naq cebprrqrq guebhtu
gur inyyrl. Ba gur fvqr bs gur uvyy V abgvprq n fznyy obql bs crbcyr,
zbfgyl zra.

Gur thvqr cbvagrq bire uvf fubhyqre ng gurz, erznexvat: "Ersbezrq
Fcryyref."

Gurl jrer ohfvyl ratntrq va pyvccvat bar nabgure'f rnef bss jvgu ynetr
fpvffbef. Gurer jnf n fvta ba gur uvyy orfvqr gurz. Vg ernq:

RNEF NER HAARPRFFNEL. JUL ABG TRG EVQ BS GURZ? YRNIR RAHS GB URNE JVGU.
QBA'G FGBC GVY LBH NER GUEH.

Ng gur raq bs gur inyyrl gurer jnf n ynetr yriry fcnpr. Fbzrguvat yvxr
n cvpavp jnf tbvat ba. Crbcyr jrer rngvat ng uhaqerqf bs yvggyr gnoyrf,
naq fbzr jrer qnapvat, be fgebyyvat nobhg ba gur tenff. Gur thvqr
fgbccrq.

"Gur Obff vf cebhqre bs guvf guna bs nalguvat ryfr va gur jubyr cynpr,"
ur fnvq. "Gur crbcyr jub ner tvivat guvf cnegl ner gur trarnybtvfgf.
Arneyl nyy jbzra, lbh abgvpr. Gurfr ner gur sbyxf jub unir qevira
yvoenevnaf gb cebsnavgl naq tenl unvef. Fbzr bs gurz jnagrq naprfgbef
sbe choyvp naq fbpvny ernfbaf; fbzr bs gurz sbe uvfgbevpny be svanapvny
checbfrf; fbzr zreryl gb tengvsl crefbany cevqr be cevingr phevbfvgl.
Ohg gurl nyy jnagrq naprfgbef sbe bar ernfba be nabgure, naq naprfgbef
gurl _jbhyq_ unir. Sbe lrnef gurl punetrq vagb yvoenevrf qrznaqvat
naprfgbef. Bire gurer, lbh frr gung ovt pebjq? Gurl ner gur gjb uhaqerq
naq svsgl gubhfnaq yvarny qrfpraqnagf bs Jvyyvnz Oerjfgre. Arkg gb gurz
ner fvk gubhfnaq evtugshy Ybeqf Onygvzber. Gung infg zbo ortvaavat ng
gur ovt gerr, naq rkgraqvat sbe fvk zvyrf gb gur abegurnfg ner gur Wbua
Fzvgu naq Cbpnubagnf pebjq--fbzr qrfpraqrq sebz bar naq fbzr sebz gur
bgure--jr unira'g tbg gurz fbegrq bhg lrg."

"Ubj znal bs gurz ner gurer?" V qrznaqrq.

"Nppbeqvat gb bhe orfg rfgvzngrf," ur ercyvrq, "va gur arvtuobeubbq
bs rvtug zvyyvba ng cerfrag; ohg bs pbhefr jr ner erprvivat serfu
nqqvgvbaf nyy gur gvzr. Guvegl-svir uhaqerq pnzr va ynfg zbagu. Gurer
vf ab gvzr gb pbhag gurz, ubjrire."

V ynhturq ng guvf.

"Gvzr!" V rkpynvzrq, "jul, lbh'ir tbg rgreavgl!"

Ohg ur zreryl jnirq uvf unaq naq jrag ba.

"Gurl ner gur ynetrfg pebjq urer, naljnl, jvgu gur cbffvoyr rkprcgvba
bs gur Znlsybjre qrfpraqnagf. Gurl unir n jubyr inyyrl gb gurzfryirf,
orlbaq gur frpbaq uvyy. Fbzr fnl gurer ner gjryir zvyyvba bs gurz, ohg
ab bar xabjf. Erpragyl gurl nccyvrq sbe nabgure inyyrl, sbe gurvef vf
shyy. Lbh frr vg vf fb guvpxyl cynagrq jvgu snzvyl gerrf gung gurl unir
gb yvir va qrrc funqr nyy gur gvzr, naq vg vf irel qnzc naq puvyyl.
Gura gurer ner hcjneqf bs guerr uhaqerq gubhfnaq gbaf bs tenaqsngure'f
pybpxf, oenff jnezvat-cnaf, penqyrf, punvef naq gnoyrf, fb gurl uneqyl
pna svaq fgnaqvat ebbz."

Jr jnyxrq qbja nzbatfg gur crbcyr jub jrer tvivat gur cvpavp. V jnagrq
gb frr jung jnf gur bowrpg bs guvf ynja cnegl, sbe vg fgehpx zr gung vg
ybbxrq zber yvxr gur Rylfvna Svryqf guna nal bgure cynpr.

V fbba qvfpbirerq zl zvfgnxr. Arne gur svefg tebhc bs gnoyrf jnf n
fvta jvgu gur vafpevcgvba: "Tenaq Qnzrf bs gur Crdhbg Jne," naq ng bar
bs gur gnoyrf fng Zef. Pbearyvn Pehzcrg. V erzrzorerq gur ubhef V unq
fcrag uhagvat hc gjb naprfgbef gb ranoyr Zef. Pehzcrg gb wbva gur Tenaq
Qnzrf. V unq sbhaq gurz ng ynfg, naq fb, nccneragyl, unq Zef. Pehzcrg,
sbe gurer pbhyq or ab qbhog gung gur cnve bs fbeel-ybbxvat enfpnyf jubz
fur jnf ragregnvavat ng yhapurba jrer gur ybat-ybfg naprfgbef. Bar bs
gurz jnf gur zbfg pbzcyrgryl fbvyrq vaqvivqhny V unir rire frra. Ur jnf
rngvat fbzrguvat be bgure, naq ur qvq abg jnfgr gvzr jvgu sbexf be nal
bgure vzcyrzragf. Gur bgure unq svavfurq uvf zrny, naq jnf yrnavat
artyvtragyl onpx va uvf punve. Ur jnf fzbxvat n ynetr cvcr, naq ur unq
uvf srrg ba gur gnoyr.

Zef. Pehzcrg jber na rkcerffvba gung fubjrq gung ure cnfg qrfver gb
qvfpbire gurfr naprfgbef jnf nf n cnffvat juvz, pbzcnerq jvgu ure
cerfrag qrrc, birecbjrevat nakvrgl gb or evq bs gurz. V sryg fbeel sbe
gur cbbe ynql; ohg fur jnf abg nybar va ure zvfrel. Nyy nobhg ure jrer
Tenaq Qnzrf bs gur Crdhbg Jne, ratntrq va ragregnvavat gurve naprfgbef.
Fbzr bs gur naprfgbef jrer zber nterrnoyr, fbzr sne zber qvfgnfgrshy
gb gurve qrfpraqnagf guna Zef. Pehzcrg'f cnve. Abar bs gur Tenaq Qnzrf
frrzrq gb or univat jung pbhyq or pnyyrq n wbyyl gvzr.

Zl thvqr ng ynfg yrq zr guebhtu gur znmr bs gnoyrf naq bhg vagb gur
bcra.

"Jr unir n tbbq znal Wncnarfr ivfvgbef va guvf frpgvba," fnvq ur. "Gurl
pbzr gb trg fbzr cbvagf sebz gur Nzrevpnaf ba naprfgbe-jbefuvc."

"Jung qb gurl fnl?" V nfxrq uvz.

"Gurl whfg tvttyr naq tb njnl," ur ercyvrq.

Orlbaq gur trarnybtvfgf jr sbhaq n ynetr tebhc bs crbcyr, jub, gur
thvqr fnvq, jrer gur crefbaf jub obeebj obbxf naq arire erghea gurz.
Gur pbzcynvanagf, va gurve pnfr, jrer znvayl cevingr vaqvivqhnyf engure
guna choyvp yvoenevrf.

"Gurl ner abg cnegvphyneyl vagrerfgvat," erznexrq gur thvqr, "ohg gurve
chavfuzrag jvyy nccrny gb lbh."

Nf jr cnffrq gurz V fuhqqrerq gb frr gung gurl jrer nyy ratntrq va
svyvat pngnybthr pneqf va nycunorgvpny beqre.

"Ubj ybat qb gurl unir gb xrrc gung hc?" jnf zl dhrfgvba, naq V jnf
ubeevsvrq gb yrnea gung gur grezf inevrq sebz gjragl gb guvegl-svir
lrnef.

"Jul, gung vf gur zbfg qnzanoyr guvat V rire urneq," V fnvq--"gur
fgvpxl syl-cncre sbyxf jrer abguvat gb guvf!"

Gur thvqr fuehttrq uvf fubhyqref--"Vg'f gur ehyr," ur fnvq.

Gur arkg ybg bs crbcyr jr pnzr ba jrer phevbhfyl ratntrq. Ybat yvarf
bs obbxfuryirf jrer frg hc nobhg gurz, naq gurl jnaqrerq hc naq
qbja, sberire gnxvat n obbx sebz gur furys, bayl gb fvtu naq chg vg
onpx ntnva. Nf jr pnzr nzbatfg gurz V pbhyq frr gur pnhfr bs gurve
jrnevarff. Gur furyirf frrzrq gb or yvarq jvgu gur zbfg oevyyvnag
ybbxvat obbxf va unaqfbzr ovaqvatf. Gurl jrer yrggrerq va tbyq:
"Pbzcyrgr Jbexf bs Puneyrf Qvpxraf," "Jbexf bs Qhznf, Rqvgvba qr Yhkr,"
"Jbexf bs Fpbgg," naq fb ba. Lrg jura V gbbx bar bs gur obbxf va zl
unaq gb ybbx ng vg, vg jnf ab obbx ng nyy, ohg whfg n jbbqra qhzzl,
cnvagrq ba gur onpx, ohg nofbyhgryl oynax rireljurer ryfr. Gurl jrer
yvxr gur guvatf hfrq ol sheavgher qrnyref gb chg va n obbxpnfr gb znxr
vg ybbx nf vs vg jrer shyy bs obbxf, be gubfr hfrq ba gur fgntr, jura n
yvoenel frggvat vf erdhverq. Gurer jrer znal pbeqf bs jbbq, ohg gurer
jnf abg n erny obbx va nal bs gur pnfrf.

V nfxrq bar bs gur fhssreref jul ur jnf qbvat guvf, naq ur fgbccrq sbe
n zbzrag uvf cngeby, naq ghearq uvf jrnel rlrf hcba zr.

"Jr ner nyy nyvxr," ur fnvq, vaqvpngvat uvf nffbpvngrf. "Jr ner gur
yvgrenel oyhssref. Zbfg bs hf jrer evpu--V jnf, zlfrys," naq ur tebnarq
urnivyl. "Jr obhtug obbxf ol gur lneq--rkcrafvir barf, nyjnlf--rqvgvbaf
qr yhkr, yvzvgrq rqvgvbaf--yvzvgrq gb gra gubhfnaq frgf naq rnpu frg
ahzorerq, bs juvpu guvf vf Ab. 94," ur nqqrq va n qhyy, zrpunavpny
snfuvba, nf gubhtu ur jrer ercrngvat n yrffba. "Jr jrer rnfl znexf sbe
nyy gur qrnyref naq ntragf. Rfcrpvnyyl vyyhfgengrq rqvgvbaf, jvgu rkgen
pbcvrf bs gur ratenivatf va n cbegsbyvb; ovaqvatf va juvgr xvq, be nal
bgure gbzsbby abafrafr jnf jung jr jrer nyjnlf ybbxvat sbe. Naq gurl
fnj gung jr tbg gurz. Juvfcrerq vasbezngvba gung guvf frg bs Cnhy qr
Xbpx be Onymnp jnf pbzcyrgr naq harkchetngrq, naq gung vs jr jbhyq ohl
vg sbe $125, gur choyvfuref jbhyq guebj va na rkgen ibyhzr, cevingryl
cevagrq, naq tvira njnl gb chepunfref, fvapr vg jnf ntnvafg gur ynj gb
fryy vg--guvf jnf gur fbeg bs onvg jr nyjnlf ovg ng--purrevyl! Naq abj
urer jr ner!"

Naq ur ortna ntnva uvf genzc hc naq qbja, gnxvat qbja gur jbbqra
qhzzvrf naq chggvat gurz onpx ntnva, jvgu qbybebhf tebnaf.

V pbhyq abg fgnaq guvf qvfzny fcrpgnpyr irel ybat, fb jr uheevrq ba
gb n pebjq bs zra orag arneyl qbhoyr bire qrfxf. Gurl jrer cnyr naq
rznpvngrq, juvpu zl thvqr gbyq zr jnf qhr gb gur snpg gung gurl unq
abguvat gb rng ohg cncre.

"Gurl ner ovoyvbznavnpf," ur rkpynvzrq, "pbyyrpgbef bs habcrarq pbcvrf,
frrxref nsgre zvfcevagf, zrnfheref ol gur zvyyvzrger bs gur urvtug bs
obbxf. Gurl ner xrcg ohfl urer ernqvat gur Frnfvqr abiryf va cncre
pbiref. Arkg gb gurz ner gur ovoyvbtencuref--pbzcvyref bs yvfgf naq
pbhagref bs syl yrnirf. Gurl pnerq zber sbe n yvfg bs obbxf guna sbe
obbxf gurzfryirf, naq gurl frnepurq bhg havzcbegnag reebef va obbxf
naq erwbvprq zvtugvyl jura gurl sbhaq bar. Rknpgvghqr jnf gurve tbq,
fb urer jr yrg gurz fcyvg unvef jvgu n enmbe naq qvffrpg gur yrtf bs
syrnf."

Va n ynetr gebbc bs fpubby puvyqera--n srj uhaqerq lneqf orlbaq, V
pnzr npebff n obl nobhg svsgrra lrnef byq. V frrzrq gb xabj uvz. Jura
ur pnzr arnere ur cebirq gb unir gjb obbxf gvrq nebhaq uvf arpx. Gur
fvpxyl, lryybjvfu-oebja pbiref bs gurz jrer qvfthfgvatyl snzvyvne
gb zr--fbzrobql'f trbzrgel naq fbzrobql ryfr'f nytroen. Gur obl jnf
oyhoorevat jura ur tbg hc gb zr, naq gur fvtug bs uvz jvgu gubfr
abkvbhf obbxf nebhaq uvf arpx znqr zr fbo nybhq. V jnf fgvyy pelvat
jura V njbxr.




GUR PEBJQRQ UBHE




GUR PEBJQRQ UBHE

 (Fprar: Gur Pvephyngvat Qrcnegzrag bs gur----Choyvp Yvoenel. Gvzr: Sbhe
 b'pybpx bs n Fngheqnl nsgreabba va gur jvagre. Zvff Enaqyrgg naq Zvff
 Inaqrecly, yvoenel nffvfgnagf, ner gnxvat va obbxf erghearq, naq vffhvat
 bguref gb n tebhc bs crefbaf, inelvat va ahzore sebz gra gb svsgl.
 Gur tebhc vapyhqrf zra naq jbzra, lbhguf naq znvqraf,--n ahzore bs
 uvtu-fpubby fghqragf orvat pbafcvphbhf. Rqtne, Nyserq, naq Qna--yvoenel
 cntrf--tbvat sbejneq naq onpx sebz gur qrfx gb gur obbx-fgnpx, srgpuvat
 obbxf pnyyrq sbe. Fbzrgvzrf gurl oevat bayl gur pnyy-fyvcf jvgu gur
 jbeq "BHG" fgnzcrq gurerba. N fvta ba gur qrfx ornef gur vafpevcgvba:
 "Cyrnfr ybbx hc gur pnyy ahzoref bs nal obbxf gung lbh jvfu va gur pneq
 pngnybthr. Jevgr gur ahzoref ba n pnyy-fyvc, naq cerfrag gur fyvc ng
 guvf qrfx." Nobhg svsgl cre prag bs gur crbcyr cnl ab nggragvba jungrire
 gb gur fvta.)


N fznyy zna va n ynetr hyfgre, nqqerffvat Zvff Inaqrecly, va ubarlrq
gbarf: "Bu, cneqba zr! Unir lbh 'Gur Oynaqvfuzragf bs Oryvaqn' va guvf
yvoenel?"

Zvff I. (jbexvat jvgu obgu unaqf ng bapr, punetvat obbxf, naq gelvat gb
xrrc guvegl-frira crbcyr sebz orpbzvat vzcngvrag): "Re--V--nz abg fher.
Jub vf gur nhgube?"

Gur fznyy zna (objvat tenprshyyl, jvgu gur gvcf bs uvf svatref ba uvf
urneg): "V, jub abj nqqerff lbh, Znqnz."

Zvff I. (nsgre jbaqrevat invayl jung yvtug guvf nafjre guebjf ba ure
qvssvphygl, naq frrxvat sbe n ercyl juvpu funyy abg frrz vzcregvarag):
"V ernyyl nz abg fher,--cebonoyl jr unir vg. Jbhyq lbh zvaq ybbxvat vg
hc va gur pngnybthr, cyrnfr?"

Gur fznyy zna: "V ort cneqba?"

Zvff I. (vaqvpngvat): "Va gur pngnybthr,--bire gurer."

Gur fznyy zna: "Bu, gubfr _ubeevq_ pneqf? Qrne zr! V jbhyq arire guvax
bs ragnatyvat zlfrys va gurve _qernqshy_ zrfurf! V srne V zvtug arire
fheivir vg, lbh xabj. Vf gurer ab bgure jnl? Nu, erq gncr! erq gncr!"

(Ur ubiref nobhg sbe na vafgnag, naq gura syvgf njnl.)

N irel ynetr jbzna, jvgu na nezshy bs ohaqyrf (qrcbfvgvat fvk obbxf ba
gur qrfx jvgu n penfu, naq urnivat n fvtu gung fpnggref gur pnyy-fyvcf
naq zrzbenaqn evtug naq yrsg): "_Gurer!_ Vs zl nezf nva'g arneyl
snyyva' bss! Fnl, lbh bhtugn tvir funjyfgencf gb pneel gurfr obbxf
jvgu. Abj, urer'f 'Gur Yvsr Ornhgvshy,'--V jnagn erghea gung, naq
'Gur Ebznapr bs Gjb Jbeyqf' na' 'Pbzrgu hc nf n Sybjre,'--jul, ab, vg
nva'g rvgure,--vg'f 'Snzvyl Ulzaf'--vs V nva'g tbar naq cvpxrq gung hc
bss gur frggva'-ebbz gnoyr naq yhttrq vg nyy guvf jnl, na' V _gbyq_
Unggvr gb xrrc ure unaqf bss gurz obbxf,--jryy, V'yy chg vg onpx va zl
ont--urer, lbhat zna! lbh yrnir gung nybar--gung qba'g orybat gb gur
yvoreel. Abj, urer'f guvf, na' guvf, na' V jnag guvf fjnccrq bagb guvf
pneq, na' guvf bar V jnag erabbq na' V jnagn trg 'Nvel, Snvel Yvyvna'
na'--bu, Ybeq! gurer tbrf zl znpnebav bagb gur sybbe,--nyy fznfurq gb
fzvgurerraf, V f'cbfr--ab, 'g nva'g, rvgure,--gunax lbh, lbhat zna!
Abj, vs lbh'yy whfg--"

N uvtu fpubby fghqrag: "Pna V trg n pbcl bs 'Gur Zrepunag bs Iravpr,'
gur Ebysr rqvgvba?"

Gur irel ynetr jbzna: "Abj, whfg lbh jnvg n zvahgr, lbhat sryyre! Bar
ng n gvzr, urer!"

Zvff I. (ng ynfg znxvat urefrys urneq): "Gurfr obbxf juvpu lbh jnag gb
erghea fubhyq tb bire gb _gung_ qrfx."

Gur irel ynetr jbzna: "Jung? Bu, Ybeq, V sbetbg! Gung'f fb, nva'g vg?
Jryy, V'yy gnxr 'rz bire, ohg fnl, whf' yrg zr yrnir zl ohaqyrf urer n
zvahgr--V'yy or evtug onpx."

(Fur qrcnegf, yrnivat n cnpxntr bs znpnebav, gjb qbmra rttf, naq n
oynpx fgevat ont gb uryc pbire gur nyernql pebjqrq qrfx.)

Na byq tragyrzna (ubyqvat n pnyy-fyvc va obgu unaqf, naq ybbxvat ng
Zvff I. bire uvf rlr-tynffrf): "Guvf fnlf gung Cerfvqrag Ybjryy'f obbx
ba gur tbireazrag bs Ratynaq vf 'bhg.' Qb lbh zrna gb fnl gung lbh bja
bayl _bar_ pbcl bs fhpu na vzcbegnag jbex?"

Rqtne: "Ab, fve, jr tbg gjb, ohg gurl'er nyy bhg."

Gur byq tragyrzna: "Jryy, gjb, gura! Jul, V qnerfnl lbh unir unys n
qbmra bs fbzr genful abiry be bgure. Jul, qb lbh xabj gung gur nhgube
vf Cerfvqrag bs Uneineq Havirefvgl?"

Rqtne (dhvgr purreshyyl): "Ab, fve."

Gur byq tragyrzna: "Jryy, ur vf! Lbhe yvoenevna bhtug gb or gbyq bs
guvf. Jurer vf ur? V funyy ragre n pbzcynvag."

N jbzna jvgu cbccvrf ba ure ung: "Ubj qb lbh qb, Zvff Inaqrecly? Lbh'er
ybbxvat fb jryy! Lbh'ir _dhvgr_ erpbirerq sebz gung qernqshy vyyarff
lbh unq ynfg snyy? V'z fb tynq! Abj, V'ir oebhtug lbh fbzrguvat."

(Fur rkgraqf na rairybcr, juvpu Zvff I., jub unf n obbx va bar unaq,
naq n pbzovangvba crapvy naq qngvat-fgnzc va gur bgure, gnxrf orgjrra
gur ynfg gjb svatref bs ure evtug unaq.)

Gur jbzna jvgu cbccvrf: "Gubfr ner gjb gvpxrgf sbe gur erprcgvba gung
vf tbvat gb or tvira guvf riravat ol gur Tenaq Qnzrf bs gur Crdhbg
Jne. Vg'f _irel_ rkpyhfvir, naq gur gvpxrgf ner njshyyl uneq gb trg. V
sryg fher lbh'q yvxr gb tb naq gnxr n sevraq. Gurl ner abg tvivat gur
gvpxrgf njnl gb rirelbar, V pna nffher lbh. Bu, vfa'g gung 'Gur Ybat
Ebyy' bire gurer ba gung qrfx? V qb fb jnag gb ernq gung, naq gurl fnl
gurer vfa'g n fvatyr pbcl va, rkprcg gung bar. Lbh'yy whfg yrg zr gnxr
vg, jba'g lbh?"

Zvff I.: "Jul, V'z njshyyl fbeel! Gung pbcl vf erfreirq sbe
fbzrbar,--fur cnvq sbe gur cbfg-pneq abgvpr, lbh xabj, naq jr'ir
jevggra ure gung gur obbx vf urer. V'z irel fbeel!"

Gur jbzna jvgu cbccvrf: "Bu, vf gung fb?"

(Fur ernpurf bire, naq qrsgyl jvguqenjf gur rairybcr sebz Zvff I.'f
svatref, naq ercynprf vg va ure pneq-pnfr. Gura fur fcrnxf ntnva:)

"V nz fb fbeel. Creuncf lbh jba'g or noyr gb tb gb gur erprcgvba guvf
riravat, nalubj. Tbbq nsgreabba, Zvff Inaqrecly, tbbq nsgreabba."

(Naq fur tbrf bhg, fzvyvat fjrrgyl.)

Gjb uvtu-fpubby fghqragf, ng bapr: "Pna V trg 'Gur Zrepunag bs Iravpr'
va gur Ebysr rqvgvba?"

Rqtne (gb Zvff I.): "Gurer'f n zna urer gung jnagf 'Gur Bayl Jnl.'"

Zvff I.: "Creuncf ur zrnaf 'N Gnyr bs Gjb Pvgvrf,'--gurer'f n qenzngvp
irefvba--"

N guva lbhat zna: "Lbhe bcra-furys qrcnegzrag vf n svar vqrn, svar! V
unir orra noyr gb fryrpg zl bja obbxf; V yvxr fhpu n yvoreny cbyvpl; vg
fubjf--"

N zna jvgu n cbegsbyvb: "Ybbx urer, zvff, urer'f gur orfg punapr lbh
rire frr va lbhe yvsr: gur pbzcyrgr Fcrrpurf bs Jvyyvnz W. Oelna, obhaq
va checyr cyhfu, sbe fvk qbyynef, ohg jr pna yrg lbh unir gjb pbcvrf
sbe avar friragl svir, ri'el yvo'el va gur pbhagel'f tbg vg, naq Naqerj
Pneartvr beqrerq svir--"

Rqtne: "Gung zna fnlf ur qba'g jnag gur 'Gnyr bs Gjb Pvgvrf,'--ur
guvaxf gur obbx ur'f nsgre vf 'Ubj Gb Trg Va' be fbzrguvat yvxr gung."

Zvff I.: "Ur zrnaf 'Bar Jnl Bhg,'--frr vs gurer vf n pbcl va, jvyy lbh?"

N jbzna: "Whfg yrg zr gnxr gung crapvy bs lbhef, n zvahgr?"

N zna (zbccvat uvf oebj): "Fnl, jung'f guvf 'bcra-furys'
ohfvarff,--q'lr unir gb svaq lbhe bja obbxf? Jryy, gung'f gur jbefg
guvat V rire fnj,--jul, ng gur Obfgba Choyvp Yvoenel gurl trg 'rz sbe
lbh!"

N grnpure: "Abj, V jnag gb erghea gurfr guerr, cyrnfr, naq guvf vf gb
or genafsreerq gb Zvff Wvzfba'f pneq,--fur'yy or urer va n zvahgr, naq
gura V jnag gurfr gjb erarjrq, naq V jnag gb trg 'Gur Praghel bs gur
Puvyq,' naq vs gung vfa'g va V jnag--"

Zvff I.: "Erghea gur obbxf ng gur bgure qrfx, cyrnfr.... Bu, jbhyq lbh
zvaq ergheavat zl crapvy?"

Gur grnpure: "Bu, lrf, ubj fghcvq bs zr!"

N jbzna yrnqvat n puvyq: "Uns lbh qr Qrhgfpurf Onyynqraohpu?"

Zvff I.: "Jvyy lbh ybbx vg hc va gur pngnybthr, cyrnfr? Bire gurer ...
lrf,--ybbx hc gur nhgube'f anzr, whfg yvxr n qvpgvbanel."

N zna: "Gurl gryy zr va gur ernqvat-ebbz gung lbh qba'g unir Ivpgbevn
Pebff'f abiryf va gur yvoenel. Abj, V jbhyq yvxr gb xabj jul gung vf!"

Zvff I.: "Lbh jvyy unir gb nfx gur yvoenevna nobhg vg,--V unir abguvat
gb qb jvgu ohlvat gur obbxf."

Gur zna: "Gung'f jung gurl gbyq zr va gur ernqvat-ebbz, naq V gevrq gb
frr uvz, ohg ur vfa'g va. Rirelbar gelvat gb qbqtr erfcbafvovyvgl, V
thrff. Vg znxrf zr fvpx gur jnl gurfr yvoenevrf ner eha." (Nqqerffvat
gur choyvp trarenyyl:) "Jung evtug unir gurfr yvoenel crbcyr,--cnvq
choyvp freinagf, choyvp rzcyblrrf, gung'f nyy gurl ner--jung evtug unir
gurl gb qvpgngr jung V funyy ernq? Jul, ure abiryf ner erivrjrq va nyy
gur orfg cncref ba gur bgure fvqr."

N ibvpr sebz gur erne bs gur pebjq: "Jul qba'g lbh qb fbzrguvat nobhg
vg?"

Gur zna: "Jryy, V'z tbvat gb, ol Trbetr!"

(Ur tbrf njnl, zhggrevat.)

Gur jbzna jvgu gur puvyq (ergheavat gevhzcunag): "Un! V uns ure! Urer
fur vff!"

(Fur rkgraqf gur pngnybthr pneq, juvpu fur unf evccrq sbepvoyl sebz vgf
qenjre. Zvff Jvyxvaf, urnq pngnybthre bs gur yvoenel, jub unccraf gb or
cnffvat ng gung zbzrag, frrf gur vapvqrag, naq fvgf qbja fhqqrayl ba n
orapu, naq unf erpbhefr gb fzryyvat fnygf.)

Na vzcbfvat crefbantr (jub unf fgnyxrq bhg sebz gur ersrerapr ebbz
ornevat n Fcnavfu qvpgvbanel, naq vf sbyybjrq rkpvgrqyl ol Zvff
Oneaneq, gur ersrerapr yvoenevna): "V jnag gb obeebj guvf qvpgvbanel
hagvy arkg Ghrfqnl, naq gung jbzna va gurer fnlf V pna'g, whfg orpnhfr
vg fnlf 'Ers.' ba vg. _V_ jba'g uheg vg!"

Zvff I.: "Gubfr obbxf ner abg nyybjrq gb tb bhg bs gur yvoenel."

Gur crefbantr: "Jul abg?"

Zvff I.: "Gurl ner ersrerapr obbxf,--gurl ner gb or hfrq va gung ebbz
bayl."

Gur crefbantr: "Jub znqr gung ehyr?"

Zvff I.: "Gur gehfgrrf, V fhccbfr,--vg vf bar bs gur ehyrf bs gur
yvoenel."

Gur crefbantr: "Jryy, V xabj Pbybary Fpujnegm!"

Zvff I.: "Jryy, vs lbh jvyy trg uvf crezvffvba, lbh znl gnxr gur
obbx,--V nz abg nyybjrq gb tvir vg bhg."

(Gur crefbantr ynlf gur obbx ba gur qrfx, sebz juvpu vg vf dhvpxyl
erpbirerq ol Zvff Oneaneq, jub unfgraf onpx gb gur ersrerapr ebbz jvgu
vg.)

Gur crefbantr: "V'ir tbg gb trg fbzrguvat yvxr gung,--V unq n yrggre
sebz Uninan guvf zbeavat, naq V jnag gb svaq bhg jung vg zrnaf."

Zvff I.: "Bu, jr unir fbzr obbxf juvpu jvyy qb sbe gung, V guvax." (Gb
Nyserq, gur cntr.) "Trg bar bs gubfr Fcnavfu tenzznef, Nyserq,--or fher
naq frr gung gurer'f n ibpnohynel va vg."

(Nyserq ergheaf cerfragyl jvgu n tenzzne. Zvff I. rkgraqf ure unaq sbe
gur crefbantr'f yvoenel pneq. Gur crefbantr ybbxf ng ure urycyrffyl,
naq svanyyl funxrf unaqf jvgu ure, erznexvat: "Bu, gung'f nyy evtug,
zvff,--qba'g zragvba vg!")

Zvff I. (orpbzvat engure erq): "Lbhe pneq?"

Gur crefbantr (zlfgvsvrq): "Pneq?"

Zvff I.: "Lrf, lbhe yvoenel pneq,--unira'g lbh bar?"

Gur crefbantr: "Lbh pna frnepu zr!"

Zvff I.: "Jul, V pna'g tvir lbh n obbx hayrff lbh unir n pneq,--unira'g
lbh rire obeebjrq obbxf sebz gur yvoenel?"

Gur crefbantr: "Arire va zl yvsr." (Fhqqrayl rkcybqvat.) "Terng Fpbgg!
V arire fnj fb zhpu erq gncr va zl yvsr."

Zvff I.: "Jryy, urer--"

(Naq fur oernxf n yvoenel ehyr urefrys, ol trggvat gur anzr naq nqqerff
bs gur crefbantr, naq tvivat uvz gur obbx, punetrq ba ure bja pneq. Ohg
fur trgf evq bs uvz ng ynfg.)

N zna, jvgu n pbasvqragvny znaare (yrnavat bire gur qrfx, naq
juvfcrevat): "Fnl, ynql, V jnag gb trg n obbx."

Zvff I.: "Jung obbx qb lbh jnag?"

Gur pbasvqragvny zna (chefvat hc uvf yvcf, naq abqqvat uvf urnq, nf vs
gb gvc ure gur jvax): "Jul,--re, jul,--_gung fnzr bar_, lre xabj!"

(Zvff I. ybbxf ng uvz pnershyyl, ohg nf fur pnaabg qvfgvathvfu uvz
nzbatfg gur sbegl gubhfnaq crefbaf jub unir ragrerq gur yvoenel qhevat
gur cnfg lrne, fur vf sbeprq gb znxr shegure vadhvevrf.)

Zvff I.: "Juvpu fnzr bar? V qba'g erzrzore--"

Gur pbasvqragvny zna: "Jul, _lbh_ xabj!" (Uvf znaare vaqvpngrf gung vg
vf n qryvpngr crefbany frperg orgjrra Zvff I. naq uvzfrys.) "Gung bar V
unq ynfg fhzzre, lre xabj."

Zvff I.: "Jung jnf gur gvgyr?"

Gur pbasvqragvny zna: "Gur gvgyr?--Bu, gur _anzr_ bs vg?" (Ur ertneqf
Zvff I. jvgu gur gbyrenag nve bs bar jub vf uhzbevat n crefba jubfr
phevbfvgl iretrf ba gur vzcregvarag.) "Ubu! gur _anzr_ bs vg! V'ir
pyrna sbetbg _gung_!"

(Univat guhf oehfurq nfvqr ure gevivny dhrfgvba, ur ertneqf gur prvyvat
naq njnvgf gur neeviny bs gur obbx.)

Zvff I.: "Jub jnf gur nhgube--jub jebgr vg?"

(Gur pbasvqragvny zna vf abj pbaivaprq gung Zvff I., sbe fbzr cynlshy
ernfba bs ure bja, vf zreryl gelvat gb xrrc uvz ng gur qrfx,--gung fur
unf gur obbx jvguva ernpu, ohg pubbfrf gb or xvggravfu nobhg vg. Ur
fzvyrf cyrnfnagyl ng ure.)

Gur pbasvqragvny zna: "Ybeq, V qhaab!--Whfg yrg zr unir vg, jvyy lre?"
(Ur vf fgvyy dhvgr nterrnoyr--nf vs ur jrer fnlvat: "Pbzr, pbzr, lbhat
ynql, V xabj vg'f irel avpr gb fgevat bhg guvf pbairefngvba, ohg,
nsgre nyy, ohfvarff vf ohfvarff! Yrg zr unir zl obbx, sbe V zhfg or
tbvat.")

Zvff I.: "V'z nsenvq V pna'g tvir vg gb lbh hayrff lbh pna gryy zr
fbzrguvat zber nobhg vg,--fbzrguvat qrsvavgr. Jr unir bire sbhe uhaqerq
gubhfnaq obbxf va guvf yvoenel, lbh xabj, naq vs lbh qba'g erpnyy gur
nhgube be gur gvgyr--"

(Gur pbasvqragvny zna erprvirf gur arjf nobhg gur sbhe uhaqerq gubhfnaq
obbxf jvgu gur nve bs n crefba yvfgravat gb n snvel gnyr. Gur vqrn gung
gurer ner nf znal obbxf nf gung va gur jubyr jbeyq, gb fnl abguvat bs
bar yvoenel, fgevxrf uvz nf vg jbhyq vs Zvff I. fubhyq gryy uvz gung
fur vf gur evtugshy Dhrra bs Ratynaq.)

Zvff I.: "Pna'g lbh gryy zr nobhg gur obbx,--jung vg jnf nobhg, V zrna?"

Gur pbasvqragvny zna (ortvaavat gb ybfr uvf cngvrapr, ng ynfg):
"_Nobhg?_ Jul, vg jnf nobhg n ybg bs guvatf!"

Zvff I.: "Jnf vg svpgvba--n abiry?"

Gur pbasvqragvny zna: "Uhu?"

Zvff I.: "Jnf vg n fgbel? be n obbx bs geniryf--"

(Gur pbasvqragvny zna tnmrf ng ure jvgu blfgrel rlrf. Fhqqrayl ur
orpbzrf zber navzngrq.)

Gur pbasvqragvny zna: "Gurer! Vg ybbxrq whfg yvxr gung!"

(Ur cbvagf npebff gur qrfx ng n abiry obhaq va gur havsbez fglyr bs
gur yvoenel ovaqrel, sebz juvpu fvk gubhfnaq ibyhzrf, obhaq cerpvfryl
nyvxr, pbzr rirel lrne.)

Zvff I.: "Vf gung vg?" (Fur unaqf uvz gur obbx.)

Gur pbasvqragvny zna: "Ab, ab. Bu, ab. Abguva' yvxr vg." (Ur chgf vg
qbja, naq jnaqref njnl, guvaxvat gung ur jvyy pbzr onpx jura gurer vf
fbzr vagryyvtrag nggraqnag ng gur qrfx.)

Na rkpvgrq crefba: "Ybbx urer, V'ir orra ernqvat gubfr anzrf ba gur
prvyvat, naq Ybatsryybj'f vfa'g gurer! Abj, V'q yvxr gb xabj jul gung
vf!"

Nabgure zna: "Naq gurl unira'g tbg 'Gur Nccrny gb Ernfba' va gur
ernqvat ebbz."

Nabgure zna: "Gung'f orpnhfr vg'f Pneartvr'f yvoenel, nva'g vg, zvff?"

Zvff I.: "Ab,--ur unf abguvat gb qb jvgu gur yvoenel ng nyy."

Gur zna: "Jul, V gubhtug ur eha vg, qba'g ur?"

Zvff I.: "Ur tnir gur zbarl sbe gur ohvyqvat,--gung vf nyy. Ur unf
arire orra va vg, abe frra vg, fb sne nf V xabj."

Gur zna: "Gung'f nyy evtug! V thrff lbh'yy svaq ur ehaf vg, whfg gur
fnzr."

Gur svefg zna: "V thrff fb, gbb."

Zvff I.: "Vg zhfg xrrc uvz engure ohfl, qba'g lbh guvax, ehaavat nyy
uvf yvoenevrf?"

Gur zna: "Bu, ur pna unir crbcyr va uvf cnl, nyy evtug."

(Ur naq uvf sevraq tnmr nobhg, gb frr vs gurl pna qrgrpg nal bs gurfr
frperg ntragf. Gurl obgu ybbx fhfcvpvbhfyl gbjneq Zvff Enaqyrgg ng gur
erghea qrfx.)

Gur irel ynetr jbzna (jub unf erghearq gb tngure hc ure znpnebav, ure
gjb qbmra rttf, naq ure oynpx ont, naq gb unir ure obbxf punetrq):
"Abj, urer V nz ng ynfg! V pbhyqa'g trg 'Nvel, Snvel Yvyvna,' ohg
urer'f 'Fur Jnyxf va Ornhgl,' na' 'Zvff Crggvpbngf,' na' lbh pna chg
_gung_ ba zl pneq, na' urer'f Zvaavr'f pneq sbe _gung_, na' vs lbh'yy
whfg chg gur rttf va zl ont, V'yy or nyy evtug."




GB N FZNYY YVOENEL CNGEBA




GB N FZNYY YVOENEL CNGEBA


  Hapbzorq, n ovg hajnfurq, jvgu serpxyrq snpr,
  Naq fybjyl zbivat wnjf--vzcylvat thz;
  N qrpnqr'f zrnter qvtavgl bs lrnef
  Hcba lbhe urnq--lbhe bayl cnffcbegf gurfr,
  Nyy hapbaprearq lbh ragre--Snvelynaq!

  Sbe urer qjryy zbafgebhf Wvaa, naq terng oveqf syl
  Guebhtu unhagrq inyyrlf fbja jvgu qvnzbaqf.
  Urer Ehzcryfgvygfxva uvqrf uvf frperg anzr,
  Gur gnyxvat Sybhaqre pbzrf ng orpx naq pnyy,
  Gur Xvat bs Yvyyvchg erivrjf uvf gebbcf,
  Gur Wnoorejbpx naq Onaqrefangpu pnibeg,
  Naq zvpr naq chzcxva punatr gb pbnpu naq sbhe.

  Bapr zber sbe lbh vf Furejbbq'f sberfg terra,
  Jurer neebjf uvff naq fjbeq naq fuvryq erfbhaq;
  Jvguva gurfr jnyyf funyy lbh naq Pehfbr fgnaq
  Ntunfg, gb frr gur sbbgcevag ba gur ornpu;
  Sebz urer lbh fgneg lbhe wbhearl gb gur Zbba,
  Pehvfr ba gur ensg jvgu Uhpxyroreel Svaa,
  Be fragvary gur zbhgu bs Phqwb'f Pnir.

  Urer, jura lbhe lrnef unir qbhoyrq, funyy lbh frr
  Xvat Urael naq uvf zra ba Pevfcva'f Qnl,
  Gur Fpbggvfu gunar ubyq cneyrl jvgu gur untf,
  Fve Evpuneq Teraivyyr svtug gur Fcnavfu syrrg,
  Terng Urpgbe naq Npuvyyrf snpr gb snpr!
  Guvf vf lbhe Cnybf jurapr lbh ghea lbhe cebj
  Gb fnvy hapunegrq frnf naq svaq fgenatr vfyrf.
  Urer funyy lbh fgnaq jvgu oenir Yrbavqnf;
  Urer jngpu byq Qnil Pebpxrgg svtug naq snyy.
  Nzvq gurfr qhfgl furyirf lbh'yy frr gur tybj
  Jura Cnhy Wbarf yvtugf uvf onggyr-ynagreaf urer;
  Zhfxrgf funyy ebne naq gbznunjxf funyy synfu
  Va znal qrrc naq qvfzny sberfg tynqrf.
  Urer funyy lbh frr gur Thvyybgvar ng jbex!
  Naq znex gur Fha bs Nhfgreyvgm nevfr.
  Ntnva, lbh'yy ovqr gur Erqpbngf ba gur Uvyy,
  Be jngpu gur svtug ba Przrgrel Evqtr.

  Ohg lbh--jvgu  gbjfyrq unve naq fgbpxvatf gbea,
  Veerirerag naq pnyz naq hanonfurq,
  Vagrag ba fjvcvat Ovyyl Wbuafba'f pnc--
  Lbh cnff gur zntvp cbegny hanjner,
  Naq, pneryrff, fnhagre vagb ynaqf bs tbyq.




OL-JNLF NAQ URQTRF




OL-JNLF NAQ URQTRF


Sreanyq tbg bss gur gebyyrl pne naq ybbxrq nobhg sbe Tenunz Ubhfr. Ur
qvq abg unir gb ybbx ybat, sbe ba gur fgrcf bs n oevpx ohvyqvat gurer
jrer guvegl gb svsgl puvyqera jnvgvat sbe gur frggyrzrag yvoenel gb
bcra. Gung rirag bhtug gb unccra ng frira b'pybpx, naq gur vyyhzvangrq
qvny ba gur sver ratvar ubhfr, npebff gur fgerrg, abj vaqvpngrq svir
zvahgrf bs frira. Sreanyq jrag hc gur fgrcf, guebhtu gur pebjq, naq
ghearq gb gur evtug vagb gur yvoenel ebbz. Gurer jnf n pbashfvba bs
abvfrf--gjb be guerr areibhf tvttyrf naq favpxref, n ybhq fuhssyvat bs
srrg, naq n srj negvphyngr dhrfgvbaf.

"Jurer'f gur grnpure?"

"Nva'g gur grnpure pbzva'?"

"Zvfgre, lbh nva'g tbg gur ynql'f wbo njnl sebz ure, unir lre?"

Naq gura, nccneragyl va qrebtngvba bs gur ynfg vadhvel: "Fuhg hc, lbh!"

Sreanyq gbbx bss uvf pbng naq yrsg vg ba n orapu. Gura ur haybpxrq gur
obbxpnfrf, juvpu jrer vafgnagyl fheebhaqrq ol n uhatel fjnez. Ur gbbx
gur obkrf bs pneq erpbeqf sebz n furys, naq rfgnoyvfurq uvzfrys jvgu
ehoore fgnzc, crapvy, naq cra ng gur fznyyre gnoyr. N srj puvyqera
nyernql fng nobhg gur ynetre gnoyr, ybbxvat ng gur jbea pbcvrf bs
"Chpx" naq "Pbyyvre'f." N serpxyrq-snprq tvey, nobhg gjryir lrnef byq,
pnzr oruvaq gur gnoyr naq juvfcrerq pbasvqragvnyyl vagb uvf rne:

"Nva'g gur erny grnpure pbzva', Zvfgre?"

"Lrf," rkcynvarq Sreanyq, "fur vf pbzvat va nobhg unys na ubhe. Lbh pna
trg lbhe obbxf sebz zr hagvy fur pbzrf."

"Bu!"

Gurer jnf qrrc, Puevfgvna erfvtangvba va gur gbar, naq Sreanyq sryg gur
erohxr. Ng gur znva yvoenel ur jnf fhcrevbe va fgngvba gb gur "erny
grnpure," ohg urer uvf rivqrag vasrevbevgl jnf cnvashy. Ohg ur unq ab
gvzr gb qjryy ba vg, sbe gurer jrer ng yrnfg friragrra puvyqera, obgu
oblf naq tveyf, sebz gra gb fvkgrra lrnef byq fgnaqvat nobhg uvz ba
guerr fvqrf, naq nyy ubyqvat bar be gjb obbxf gbjneq uvz. Ur gevrq gb
erzrzore Zvff Tenag'f (gur "erny grnpure'f") svany vafgehpgvbaf.

"Svir pragf n jrrx ba nyy obbxf juvpu unir orra xrcg bhg ybatre guna
gjb jrrxf. Qba'g tvir onpx nal pneqf juvpu unir 'Svar qhr' fgnzcrq ba
gurz. Vs nal bs gurz nfx sbe arj pneqf, tvir gurz n thnenagbe'f fyvc,
gryy gurz gb svyy vg bhg, trg vg fvtarq ol fbzr tebja crefba jubfr anzr
vf va gur qverpgbel, naq oevat vg onpx arkg jrrx. Ybbx bhg sbe Zvaavr
Yrobfxrl, fur bjrf svsgrra pragf naq jvyy gel gb trg ure pneq onpx.
Qba'g ybfr lbhe grzcre jvgu gurz--gurl nyy orunir cerggl jryy, ohg vs
nal bs gur oblf guebj fabjonyyf va ng gur gbc bs gur jvaqbj trg Ze.
Synuregl, gur wnavgbe, gb qevir gurz njnl."

Ur ybbxrq vagb gur ahzrebhf snprf, jbaqrevat vs gur arsnevbhf Zvaavr
Yrobfxrl jrer gurer. Va gur zrnajuvyr ur jnf zrpunavpnyyl gnxvat va gur
obbxf, fgnzcvat gur pneqf, naq unaqvat gurz onpx. Ur abgvprq gung uvf
svatref terj irel fgvpxl va gur cebprff. Zbfg bs gur puvyqera oebhtug
nabgure obbx gb gur qrfx jvgu gur bar gurl jrer ergheavat. Guvf jnf bar
gurl unq nyernql fryrpgrq sebz gur furyirf, naq gurl abj qrfverq gb
rkpunatr vg sbe gur obbxf gurl unaqrq va. Fbzrgvzrf gurve cerpbapregrq
fpurzrf jrer pbashfvat gb gur fhofgvghgr yvoenevna, nf jura, sbe
vafgnapr:

Gurerfn Fhyyvina erghearq gjb obbxf, bar bs juvpu jnf gb or er-vffhrq
vzzrqvngryl gb Znetnerg Pynapl, juvyr gur bgure jnf gb or punetrq ba
gur pneq bs Aben Pynapl, jub jnf fvpx jvgu nzzbavn naq fb pbhyqa'g
pbzr gb gur yvoenel gung riravat. Ohg gur obbx juvpu Znetnerg erghearq
zhfg or ybnarq gb Gurerfn--gung vf, bar bs gurz zhfg or, juvyr gur
bgure jnf gb or tvira vagb gur xrrcvat bs Znel Svaartna, jub, va ure
ghea, oebhtug onpx guerr obbxf (gjb ba ure bja pneqf, naq bar ba ure
zbgure'f), naq ure zbgure jnagrq gur obbx gung Rhfgnpvn B'Oevra unq
erghearq (gurer vg vf, evtug ba gur qrfx va sebag bs lbh--gung'f
Rhfgnpvn bire gurer ng gur jngre-pbbyre), naq cyrnfr, Znel Svaartna
urefrys jnagf guvf obbx gung Znel Qviire unf whfg oebhtug va ba ure
juvgr pneq, naq ba ure oyhr pneq fur jnagf gur bar fur vf tbvat gb trg
(vs fhaqel ryobj wnof va gur evof jvyy unir nal rssrpg) sebz Ntarf
Pnfrl, naq gung nva'g abguva' ba gur pbire rkprcg n grral yvggyr cvrpr
bs gbyh thz, naq Aryyvr Fhyyvina jnagf gb xabj vs "Yvggyr Jbzra" vf va,
naq vs vg vfa'g jvyy lbh cyrnfr cvpx fbzrguvat bhg sbe ure, Zvfgre,
'pnhfr fur unf gevrq sbhe gvzrf gb trg "Yvggyr Jbzra," naq cyrnfr tvir
zr guvf obbx gung Yvmmvr Oenql unf whfg oebhtug va ba zl juvgr pneq,
naq guvf vf zl oyhr pneq, naq zl sngure fnlf gung guvf obbx ba ryrpgevp
qbbe-xabof nva'g ab tbbq naq ur jnagf nabgure.

Nsgre gjragl havagreehcgrq zvahgrf bs guvf fbeg bs guvat Sreanyq (jub
unq bapr cvgpurq sbe uvf pynff avar naq fgbbq pnyz juvyr gur fbcubzberf
rkcybqrq ohapurf bs pnaaba penpxref nebhaq uvz naq fcenlrq uvz jvgu n
tneqra ubfr) sryg vapyvarq gb whzc hc naq ebne:

"Sbe Tbq'f fnxr, ubyq lbhe gbathrf!"

Ur qvq abguvat bs gur fbeg, ubjrire, sbe ng gung zbzrag n fphssyr oebxr
bhg ng gur obbxpnfr orgjrra gjb oblf. Ur yrsg uvf gnoyr ybat rabhtu gb
frcnengr gur oblf naq gryy gurz gb fgbc svtugvat be ur jbhyq chg gurz
bhg.

Ur pbhyqa'g uryc erzrzorevat Zvff Tenag naq ure nffbpvngr, Zvff Serapu,
jub, nsgre rvtug ubhef va gur znva yvoenel qhevat gur qnl, pnzr bire
urer rnpu Guhefqnl riravat sbe gur zrer ybir bs vg.

Gur puvrs yvoenevna unq ivfvgrq gur cynpr bapr--n lrne ntb, pbzvat ng
unys-cnfg rvtug, jura nyy jnf beqreyl naq dhvrg. Ur ybbxrq oynaqyl
nebhaq sbe n srj zbzragf naq gura jrag njnl. N srj jrrxf yngre ur
vapyhqrq va uvf naahny ercbeg n creshapgbel fragrapr nobhg gur
snvgushy freivpr bs gur gjb lbhat jbzra.

Zvff Tenag pnzr ng nobhg unys-cnfg frira, naq Sreanyq ghearq gur qrfx
bire gb ure.

"V jvfu lbh jbhyq trg gung erq-unverq tvey n 'fnq obbx,'" ur erznexrq;
"fur unf orra nsgre zr rire fvapr V neevirq sbe n 'fnq obbx.' Unir lbh
nalguvat fhssvpvragyl zbheashy?"

Zvff Tenag gubhtug fur pbhyq fhccyl gur arrq, ohg Sreanyq qvq abg yrnea
jung gur obbx jnf, sbe, nf fur pnzr onpx sebz gur furyirf, fur erznexrq:

"V nz nsenvq gung obl arrqf jngpuvat. Ur pbzrf urer bayl sbe
zvfpuvrs--arire gnxrf nal obbxf."

Fur vaqvpngrq n gnyy, ynax lbhgu bs hacyrnfnag pbhagranapr, naq nobhg
svsgrra lrnef byq. Ur jnf fvggvat ng gur pragre gnoyr, zbivat gur
zntnmvarf nobhg, naq jngpuvat gur yvoenevnaf bhg bs gur pbearef bs uvf
rlrf.

"Unir lbh unq gebhoyr jvgu uvz orsber?" nfxrq Sreanyq.

"Bu, lrf," fnvq Zvff Tenag, "ur gevccrq zr hc ynfg Guhefqnl avtug."

"_Jung?_ Gevccrq lbh hc?"

"Lrf--fghpx bhg uvf sbbg nf V jrag ol gur gnoyr jvgu na nezshy bs
obbxf. V sryy naq fcvyyrq gur obbxf nyy bire gur sybbe."

"Jul, gur lbhat chc! Funyy V chg uvz bhg?"

"Ab; ur unfa'g qbar nalguvat gb-avtug."

Ng guvf zbzrag gur obl frvmrq n zntnmvar naq encvqyl fynccrq guerr
fznyyre oblf bire gur urnq jvgu vg. Bar bs gur yvggyr oblf ortna gb
pel, naq Ze. Sreanyq, erznexvat, "V thrff gung jvyy qb, jba'g vg?"
pbaqhpgrq gur crecrgengbe bs gur bssrapr gb gur bhgre qbbe.

Nf fbba nf ur sryg gur tevc ba uvf pbyyne erynk, gur obl ena gb gur
zvqqyr bs gur fgerrg, naq nezrq uvzfrys, abg jvgu gur tragyr fabjonyy,
ohg jvgu sbhe be svir bs gur uneq yhzcf bs vpr juvpu, zvatyrq jvgu qveg
naq teniry, pbirerq gur fgerrg.

"Pbzr bhg sebz va sebag bs gung tynff qbbe," gur obl fubhgrq, "naq yrg
zr unir n fubg ng lre! Nj, lre qba'g qner gb! Lre'er fpnerq gb!"

Naq Ze. Sreanyq, abg orvat n gehr fcbegfzna, unq gb nqzvg gb uvzfrys
gung ur jnf fpnerq gb. Ur tnmrq ng gur obl n zbzrag be gjb, naq gura
jrag fybjyl vafvqr. Gur obl frg hc n qrevfvir lryy, fubjvat gung gur
ivpgbel erznvarq jvgu gur Puvyq bs Qnexarff, nf vg serdhragyl qbrf.

       *       *       *       *       *

Uvf rkcrevrapr bs bar riravat va gur frggyrzrag yvoenel znqr Sreanyq
nakvbhf gb frr zber bs gur jbex. Ur erghearq ba gur sbyybjvat
Guhefqnl, ohg n yvggyr yngre guna gur gvzr bs uvf svefg ivfvg. Vg jnf
unys-cnfg frira, naq gur frggyrzrag jnf va shyy fjvat. Ybhq jubbcf
naq lryyf, pbzovarq jvgu abvfr nf bs n ureq bs ohssnybrf, vaqvpngrq
gung n onfxrgonyy tnzr jnf va cebterff va gur onfrzrag tlzanfvhz. Gur
ehzoyr naq penfu bs n objyvat nyyrl jrer cnegyl qebjarq ol gur pevrf
sebz n onpx ebbz, jurer inevbhf zvabe tnzrf jrer orvat rawblrq. Gur gjb
yvoenel nffvfgnagf, Zvff Tenag naq Zvff Serapu, jrer qvfcrafvat obbxf
va gur ebbz arne gur ragenapr.

Sreanyq unq whfg gnxra uvf pbng bss jura Ze. Synuregl, gur wnavgbe,
orpxbarq uvz gb gur qbbe bs gur yvoenel ol gur abapunynag zrgubq bs
fgnaqvat va gur qbbe naq guebjvat uvf puva va gur nve jvgu n frevrf
bs fubeg wrexf. Jura Sreanyq jrag npebff gur ebbz gb svaq jung jnf
jnagrq, Ze. Synuregl qerj uvz zlfgrevbhfyl vagb gur cnffntr.

"Fnl, V thrff lre tbg vagb fbzr gebhoyr urer ynfg jrrx, qvqa'g lre?"

"Gebhoyr? Ab; V qba'g erzrzore nal gebhoyr."

"Qvqa'g lre chg n sryyre bhg, be fbzrguva'?"

"Bu, lrf; V sbetbg. V qvq chg n obl bhg. Jung'f gur znggre--vf ur onpx
ntnva?"

"Uvz? Ab. Gur byq zna'f urer, gubhtu. Orra jnvgva' sbe na ubhe. Fnlf
ur'f tbvat gb unir gur ynj ba lre."

Sreanyq orpnzr vagrerfgrq.

"Jurer vf ur?" ur vadhverq.

"Ur'f va urer. Orra frggva' ol gur fgbir, naq abj ur'f tbar gb fyrrc.
V'yy fraq uvz bhg gb lre. Ohg qba'g lre jbeel nobhg ab ynj. Tbqserl!
V'ir unq zber'a sbegl bs 'rz tbva' gb unir gur ynj ba zr."

"V'z abg jbeevrq," Sreanyq nffherq uvz, naq gur bgure qrcnegrq va
frnepu bs gur jengushy cnerag.

Guvf crefba fbba nccrnerq va gur sbez bs n fubeg, fgbhg zna jvgu n
fgenttyl lryybj zbhfgnpur naq n irel erq snpr. Ur unq rabezbhfyl ybat
nezf, fb gung uvf ung, juvpu ur pneevrq va bar unaq, uhat arneyl ba n
yriry jvgu uvf naxyrf. Ur jnf oyvaxvat ng gur yvtugf, naq jnf cynvayl
zber guna unys nfyrrc. Nyfb vg jnf rivqrag gung gur jengu unq tbar bhg
bs uvz. Ur ybbxrq vadhvevatyl ng Sreanyq, nf gubhtu gur yvoenevna, abg
ur, jrer frrxvat gur vagreivrj. Ur pbagvahrq gb oyvax, hagvy ng ynfg
Sreanyq unq gb ortva gur pbairefngvba.

"Lbh jnagrq gb frr zr? Fbzrguvat nobhg lbhe fba?"

"Bu, lrf. Fnl, ur pbzr ubzr, na' ur fnlf lbh chg uvz bhgre urer."

"Lrf, V qvq," ercyvrq Sreanyq; "gung jnf n jrrx ntb gb-avtug. Naq vs V
unq orra urer gjb jrrxf ntb, naq unq unq n pbj-uvqr, V jbhyq unir tvira
uvz n tbbq yvpxvat. Ur arrqf bar."

Gur zna ybbxrq terngyl nfgbavfurq, ohg fnvq abguvat, fb gur yvoenevna
pbagvahrq:

"V chg uvz bhg ynfg jrrx sbe onatvat guerr yvggyr oblf bire gur urnqf
jvgu n zntnmvar. V unq orra jngpuvat uvz sbe gra zvahgrf. Ur qbrfa'g
pbzr va urer gb cynl va gur tlzanfvhz--juvpu vf jung ur arrqf--abe gb
ernq. Ur pbzrf vagb gur yvoenel rirel jrrx whfg gb envfr gur qrivy.
Guvf jnf gur svefg gvzr ur unq rire gbhpurq n obbx--jura ur cvpxrq hc
bar gb ynzonfgr gurfr oblf jvgu vg. Naq gjb jrrxf ntb ur fghpx uvf sbbg
bhg jura bar bs gur jbzra jub unq punetr bs gur yvoenel jnf cnffvat
gur gnoyr, naq fur gevccrq naq sryy syng, jvgu na nezshy bs obbxf. Vs
ur jnagf gb pbzr onpx naq orunir, ur znl, ohg ur pna'g pbzr bgurejvfr."

"Ur fnlf lbh pubxrq uvz," erznexrq gur zna.

"Ur yvrf," fnvq Sreanyq. "V gbbx uvz ol gur pbyyne naq chg uvz
bhg--gung'f nyy. Ur jnf dhvgr noyr, nf fbba nf V yrg uvz tb, gb eha
vagb gur fgerrg naq cvpx hc unys n qbmra yhzcf bs vpr, naq fjrne ng zr,
naq qner zr gb pbzr bhg sebz va sebag bs gur tynff qbbe, fb ur pbhyq
unir gur cyrnfher bs oernxvat zl snpr jvgubhg nal evfx bs oernxvat gur
tynff."

"Bu, jryy," gur zna erghearq, "vg'f nyy evtug gura. Nf fbba nf V frr
lbh, V xarj vg jnf nyy evtug."

Sreanyq jnf fbzrjung zlfgvsvrq ng gur vzcerffvba ur unq znqr. Ur jnf
abg rfcrpvnyyl gerzraqbhf culfvpnyyl, naq nygubhtu ur pnzr pynq va gur
nezbe bs evtugrbhfarff ba guvf cnegvphyne bppnfvba, ur unq ab qryhfvbaf
nobhg gur rssrpg gung xvaq bs nezbe vf yvxryl gb unir ba n zna bs guvf
fbeg. Ohg gur sngure bs gur obl jrag ba gb rkcynva:

"Fnl, lre xabj, V qvqa'g xabj ohg vg jnf fbzr bs gurfr urer xvqf gung
unq orra cvpxva' ba uvz. V jbhyqa'g fgnaq sbe gung, lre xabj. Ohg
fbba'f V frr lbh V xarj vg jnf nyy evtug. Fnl, ur nva'g tbg ab ohfvarff
urer, nalubj. V gbyq uvz fb. V qba'g jnag uvz gb pbzr. Vg nva'g n svg
cynpr."

Naq gur zna qrcnegrq, jvfuvat gur yvoenevna tbbq-avtug. Sreanyq jnf
gubebhtuyl erfvtarq gb gur vqrn bs gur obl abg pbzvat nal zber, ohg
ur pbhyq abg uryc fzvyvat ng gur vqrn gung vg jnfa'g n svg cynpr.
Tenunz Ubhfr, gur crg punevgl bs n ynetr naq cebfcrebhf puhepu, unq
orra qrfpevorq va gur jbeqf gung vgf bssvpref zvtug unir hfrq bs fbzr
cnegvphyneyl boabkvbhf fnybba be tnzoyvat wbvag. Ur vzntvarq ubj gur
Eri. Nyrknaqre Ynzorgu, jub pnzr bire bapr be gjvpr n jrrx gb fzvyr
nebhaq gur cynpr, pyrevpnyyl--ubj ur jbhyq ybbx ng urnevat bar bs gur
erfvqragf bs gur arvtuobeubbq qrfpevor vg nf abg "n svg cynpr" sbe uvf
fba gb ivfvg va gur riravat.

Sreanyq jrag onpx vagb gur yvoenel ebbz. Vg jnf pebjqrq jvgu puvyqera,
naq gur gjb yvoenevnaf unq gurve unaqf shyy. Bar bs gurz jnf punetvat
obbxf ng gur qrfx; gur bgure jnf znxvat qrfcrengr raqrnibef gb trg gur
obbxf va gur pnfrf va fbzr fbeg bs beqre, gb svaq pregnva ibyhzrf juvpu
fbzr bs gur puvyqera jvfurq, gb xrrc gur puvyqera snveyl dhvrg, naq, va
trareny, gb erthyngr gur qvfpvcyvar bs gur cynpr.

Gurer jrer ab cnegvphyneyl vyy-orunirq lbhatfgref--bar be gjb jub jrer
cergraqvat gb ybbx ng gur "cvpgher cncref" ng gur gnoyr, va ernyvgl
jrer zreryl jnvgvat sbe n punapr gb trg vagb n fphssyr, be va fbzr
bgure jnl gb "chg gur yvoreel ba gur ohz."

Gur puvyqera'f ebbz ng gur prageny yvoenel jnf n dhvrgre cynpr. Vg
jnf va n zhpu dhvrgre cneg bs gur gbja; gur vzcerffvir nepuvgrpgher
(vzcerffvir gb puvyqera, ng yrnfg), fcnpvbhf ebbzf, naq bgure
npprffbevrf cebqhprq n zber glcvpny "yvoenel ngzbfcurer."

Urer, gur snpg gung gurve srrg jrer ba gurve angvir urngu, gur snzvyvne
abvfrf bs jntbaf naq pynatvat gebyyrl pnef bhgfvqr, naq gur uhooho bs
gur tlzanfvhz orybj, nyy pbafcverq gb znxr gur puvyqera n yvggyr zber
erfgyrff.

Sreanyq yvfgrarq gb Zvff Tenag, jub fng ng gur qrfx jvgu svsgrra tveyf
naq oblf naq bar be gjb byqre crefbaf nebhaq ure. Gur byqre barf jrer
cneragf be sevraqf jub yvirq va gur arvtuobeubbq naq serdhragrq gur
yvoenel. Zvff Tenag jnf qvfpunetvat gur obbxf nf gurl jrer erghearq,
punetvat arj barf, naq vapvqragnyyl npgvat nf yvgrenel nqivfre naq
ohernh bs vasbezngvba.

"Vf guvf gur bar lbh jnag--'Gur Unysonpx'? Vg unfa'g orra
qvfpunetrq--jub oebhtug guvf va? Bu, lbh qvq--lbh'er ergheavat vg? Lbh
zhfga'g gnxr gur pneq bhg gvyy V unir fgnzcrq vg. Naq guvf vf gur obbx
lbh jnag gb gnxr?"

N ibvpr sebz gur erne bs gur pebjq: "Ab, 'z, gung'f zvar."

Nabgure ibvpr: "'Gnva'g arvgure, grnpure, vg'f zvar; fur cebzvfrq vg gb
zr ynfg Pubbfqnl."

Gur svefg ibvpr: "Bu, lbh ovt--V qvqa'g qb abguva' bs gur fbeg,
grnpure!"

N zna, ryobjvat uvf jnl gb gur sebag, naq erylvat ba gur snfpvangvbaf
bs uvf qlrq zbhfgnpur naq ung gvygrq gb bar fvqr: "Fnl, whf' tvzzr
guvf, jvyy lre?"

Juvyr Zvff Tenag vf punetvat gur obbx, ur yrnaf bire ure pbasvqragvnyyl:

"Fnl, qba'g lbh be gung bgure lbhat ynql orybat gb gur Beqre bs gur
Tbyqra Onmbb? Qba'g lre? Fnl, gung'f gbb onq--jr'er tbva' gb unir n
yvggyr qnapr gb-zbeere avtug ng gur Erq Zra'f unyy. Jr'q or tynq gb
unir lre pbzr. Fnl, lbh pna pbzr naljnl--V pna trg lre va nyy evtug Lre
pna zrrg zr ng gur qehtfgber ba gur pbeare, urer, naq V'yy--"

N fznyy tvey jvgu n erq gnz-b'funagre, vagreehcgvat: "Grnpure, zr na'
Zvaavr Yrobfxrl whfg gbbx bhg gurfr obbxf--guvf vf zvar--'Gur Oveqf'
Puevf'znf Pneby' naq guvf vf Zvaavr'f--'Fnegre Erfbeghf' na' Zvaavr
unf ernq vg uhaqerqf bs gvzrf, na' fur fnlf fur qba'g jnag vg ntnva,
na' cyrnfr, grnpure, guvf urer vf n xvq'f obbx, na' V qba'g jnag vg,
na' jvyy lre tvir zr fbzrguva' sbe zl zbgure, fur fnlf fur'f ernq gur
bar lbh frag ure ynfg jrrx, na' pna fur gnxr gur Juvgr Ubhfr Pbbx Obbx,
gbb, ba gur fnzr pneq?"

N gnyy naq irel erfbyhgr-ybbxvat jbzna, jvgu guerr obbxf haqre ure nez:
"Unir lbh tbg 'Gur Yrbcneq'f Fcbgf' va guvf yvoenel? V jnag zl fba gb
ernq vg. Ur unf whfg svavfurq 'Gur Pynafzna,' ohg ur unf arire ernq
'Gur Yrbcneq'f Fcbgf.'"

Zvff Tenag: "Jul, ubj byq vf ur?"

Gur erfbyhgr-ybbxvat jbzna, cerfragvat purehovp-snprq hepuva: "Guvf vf
uvz--ur'yy or gjryir arkg Ncevy."

Zvff Tenag: "V'z fher jr unir fbzr bgure obbxf gung ur'yy yvxr orggre
guna 'Gur Yrbcneq'f Fcbgf.' Gung vf abg n puvyq'f obbx--gurer vf n
pbcl ng gur prageny yvoenel, ohg vg vf abg xrcg va gur puvyqera'f ebbz.
Jbhyqa'g lbh yvxr--"

Gur erfbyhgr-ybbxvat jbzna: "Ab, V jbhyqa'g. V xabj jung V jnag. V'z
uvf zbgure, naq V thrff V xabj jung'f jung. Lbh arrqa'g gel gb qvpgngr
gb zr. Unir lbh tbg vg urer be unira'g lbh? Gung'f nyy V jnag gb xabj.
V pna'g svaq vg bire gurer ba gubfr furyirf."

Zvff Tenag: "Ab; jr unir abg."

Gur jbzna: "Nyy evtug, gura, V'yy tb fbzrjurer ryfr--sbe ur'f tbva' gb
ernq gung obbx, jurgure be ab."

N lbhat ynql, na npdhnvagnapr bs Zvff Tenag, jub guvaxf fur vf qbvat n
yvggyr fyhzzvat: "Bu, Zvff Tenag, ubj qb lbh qb? V cebzvfrq gung V'q
pbzr naq uryc lbh, lbh xabj. Ubj cresrpgyl qryvtugshy guvf vf--bayl
fbzr oblf ba gur pbeare guerj fabjonyyf ng Wrna naq ur jbhyqa'g oevat
gur nhgbzbovyr arnere guna gur arkg oybpx--ur'f jnvgvat gurer abj, naq
ur'f greevoyl crrirq. Abj, jung funyy V qb--funyy V fvg qbja urer naq
uryc lbh?"

N fznyy obl: "Fnl, grnpure, pbzr bire urer na' znxr guvf sryyre tvir zr
zl obbx."

Nabgure fznyy obl: "Nj, V nva'g tbg uvf obbx."

Svefg fznyy obl: "Lrf, lre unir, gbb!"

Gur bgure fznyy obl: "Ab, V nva'g--"

Uvf erznexf raq va n lryc nf gur ryobj bs gur svefg obl tbrf ubzr va
uvf evof. Gur gjb pyvapu, naq snyy bire n frggrr, sebz juvpu gurl ner
chyyrq hc naq frcnengrq ol Ze. Sreanyq. Gur lbhat ynql va frnepu bs
fyhzzvat rkcrevraprf bofreirf gung nabgure fznyy obl vf rkcrevzragvat
jvgu n crashy bs erq vax, juvyr Zvff Tenag'f onpx vf ghearq, gb frr
ubj sne ur pna syvc gur vax. Gur lbhat ynql qrpvqrf fur jvyy tb
naq frr vs ure punhssrhe vf va nal shegure gebhoyr, naq fur qrcnegf
unfgvyl, nffhevat gur yvoenevna gung fur jvyy erghea fbba. Fur qbrf abg
ernccrne, ubjrire.

N lbhgu, nccneragyl n ohgpure'f nffvfgnag, jrnevat n oyhr sebpx,
naq pneelvat n fyvpr bs zrng (sbe juvpu fbzr snzvyl vf vaqvtanagyl
jnvgvat): "Fnl, zvff, zl tenaqzbgure jnagrq zr gb trg ure n obbx
pnyyrq--fnl, vg unq n shaal anzr, vg jnf 'Vg Qvqa'g Hfr gb Or,' be
fbzrguvat yvxr gung. Unir lbh tbg vg?"

Zvff Tenag: "Lrf, V guvax fb. Lbh tb bire gb Zvff Serapu--gur ynql
npebff gur ebbz gurer, naq nfx ure gb frr vs 'Vg Arire Pna Unccra
Ntnva' vf ba gur furyirf."

Gur lbhgu: "Gung jnf vg, V xarj vg jnf fbzrguvat yvxr gung."

N frirer-ybbxvat jbzna, nobhg guvegl-rvtug lrnef byq: "Tbbq riravat.
Unir lbh rire ernq guvf obbx?"

Fur rkuvovgf n pbcl bs "Oneenpx Ebbz Onyynqf," naq qbrf abg jnvg sbe
Zvff Tenag gb ercyl. "V unir abg ernq gur jubyr bs vg--V bayl ybbxrq
vagb vg urer naq gurer. Vg bhtug abg or va nal yvoenel--vg vf shyy bs
gur zbfg qvfthfgvat cebsnavgl. Lbh bhtug gb xabj nobhg vg, naq lbh
bhtug gb jvguqenj vg sebz gur furyirf vzzrqvngryl."

Xngvr Svaartna, ntrq svsgrra, yrnavat urnivyl ba Zvff Tenag'f yrsg
fubhyqre, naq juvfcrevat vagb Zvff Tenag'f yrsg rne: "Grnpure, ner lbh
tbva' gb yrg zr jnyx ubzr jvgu lbh gb-avtug?"

Znttvr Ohexr, ntrq guvegrra, yrnavat ba Zvff Tenag'f evtug fubhyqre,
naq juvfcrevat vagb Zvff Tenag'f evtug rne: "Fnl, Zvff Tenag, V guvax
lbhe ung vf whfg ybiryl."

N frevbhf-snprq zna, rivqragyl n jbexvatzna va uvf orfg pybgurf:
"Unira'g lbh tbg gur Raplpybcqqvn Oevgnaavpn urer? V pna'g svaq vg ba
gubfr gnoyrf."

N tvey bs gjryir: "Grnpure, V jnag Gbyfgbv'f 'Yvggyr Jbzra.'"

N qrrcyl veevgngrq zna: "Ybbx urer, V'q yvxr gb xabj jung guvf zrnaf!
Q'lr frr guvf cbfgny? Jryy, ybbx gurer: 'Cyrnfr erghea Rinaf'f 'N
Fnvybe'f Ybt' juvpu vf punetrq ba lbhe pneq. Gur svar nzbhagf gb gjragl
pragf.' V nva'g arire unq ab obbx bhgre guvf cynpr!"

Zvff Tenag: "Creuncf lbh gbbx vg sebz gur prageny yvoenel, be bar bs
gur bgure oenapurf?"

Gur veevgngrq bar: "Ab, V qvqa'g arvgure. V nva'g arire unq ab obbxf
bhgre ab yvoenel!"

Uvf pbzcnavba, nabgure zna, jvgu ivrjf ba pncvgny naq ynobe: "Nj, vg'f
whfg bar bs Pneartvr'f tnzrf gb trg zbarl bhg bs lre."

Gur veevgngrq zna: "Jryy, ur jba'g trg ab zbarl bhgre zr."

Zvff Tenag, jub unf ernq gur anzr "Wbua Fzvgu" ba gur bgure fvqr bs
gur cbfg-pneq: "Creuncf guvf pnzr gb lbh ol zvfgnxr--vg jnf zrnag sbe
fbzrbar ryfr bs gur fnzr anzr, znlor."

Gur veevgngrq zna: "Jryy, lbh pna xrrc vg--V qba'g jnag vg, nalubj."

Ur naq uvf sevraq qrcneg, zhpu cyrnfrq ng univat onssyrq Pneartvr guvf
gvzr.

Zvff Serapu, gur bgure yvoenevna, ynlvat n irel qvegl fyvc bs cncre
ba Zvff Tenag'f qrfx: "Jung qb lbh fhccbfr guvf zrnaf? Gurer vf n obl
jnvgvat sbe gur obbx, ohg jr unira'g nalguvat nobhg fuvatyvat--V'ir
ybbxrq va gur pngnybthr gjvpr."

Zvff Tenag ernq gur abgr, juvpu ena: "cyrrf tvir onere jul abg fuvatry
gur ubhfr naq boyvtr Zef. pbssrl 2795 sbegu fgerrg."

Zvff Tenag: "Bu, lrf--whfg jevgr ure n abgr, jvyy lbh, Zvff Serapu?
Gryy ure jr unira'g nal bs Senax Qnaol'f obbxf. Fur jnagf 'Yrg gur Ebbs
Snyy Va,' lbh xabj."

N fznyy obl: "Unir lbh nal obbxf nobhg rkcybfvbaf? Zbgure fnlf fur
jnagf bar nobhg gur Cna-Nzrevpna rkcybfvba."

Nabgure fznyy obl: "Unira'g lbh tbg gur Zhgg naq Wrss obbx lrg? Jura
ner lbh tbva' gb trg vg?"

N fznyy tvey: "Cyrnfr, pna V xrrc guvf obbx ba ubj gb oevat hc cneebgf
gvyy arkg jrrx?"

Gur wnavgbe bs gur ohvyqvat: "Pybfva' gvzr va svir zvahgrf, Zvff."

Gjb jbzra: "Bu, jung'f ur chggvat bhg gur yvtugf sbe? V unira'g sbhaq n
obbx lrg!"




ZHYPU




ZHYPU


Gbjneq fcevat gur obbxf ba tneqravat ortva gb pbzr vagb gur yvoenel,
naq V ybbx gurz bire jvgu serfu raguhfvnfz. Zef. Ohaxhz vf ab ybatre zl
snibevgr nhgube va guvf svryq, ohg ure fvfgre jevgref ner irel qrne gb
zl urneg.

Gurer vf Zef. Ertvanyq Pernfhf. V frvmr ure yngrfg ibyhzr jvgu gur
rntrearff bs n puvyq. V yvxr gb frr gur cvpgherf bs gur arj zneoyr
orapu juvpu fur unf vzcbegrq sebz Cbzcrvv naq frg hc ng gur raq bs gur
Ebfr Jnyx. Gura fur hfhnyyl unf n arj fphycgherq tebhc--n sbhagnva, be
fbzr bgure yvggyr gevsyr ol Ebqva be Fg. Tnhqraf, juvpu ybbxf fb jryy
nzvqfg gur Wncnarfr vevf.

Nsgre tnmvat ng gurfr vyyhfgengvbaf sbe n juvyr, V tb ubzr naq bofreir
gur erq jbbqfurq, naq V qrpyner vg ybbxf nygbtrgure qvssrerag. Vg vf
jbaqreshy ubj qvfpbagragrq jvgu lbhe ybg lbh pna trg ol ernqvat Zef.
Pernfhf'f obbxf ba tneqravat. Fbzrgvzrf V guvax gung V nz znxvat n
zvfgnxr va ibgvat gur Erchoyvpna gvpxrg, lrne nsgre lrne. Ze. Qrof znl
or evtug, nsgre nyy.

Guvf lrne Zef. Pernfhf pnyyf ure ibyhzr "Gur Fvzcyr Tneqra." Sebz vg V
tngurerq gung nalbar jub xabjf nalguvat ng nyy jvyy abg cnff gur fhzzre
jvgubhg na Nolffvavna uvovfphf hasbyqvat vgf ybiryl oybbzf fbzrjurer
ba gur cynpr. Gurl ner nofbyhgryl arprffnel, va snpg. Lbh unir gb
or pnershy jvgu gurz--jura lbh cynag gurz, gung vf. Gur sregvyvmre
juvpu gurl erdhver unf gb or srgpurq sebz gur vfynaq bs Nfprafvba. V
pnyphyngrq gung ol tbvat jvgubhg sbbq be pybgurf sbe gjb lrnef V pbhyq
whfg nobhg ohl naq fhccbeg bar bs gurz.

V jvfu Zef. Pernfhf jbhyq jevgr n obbx nobhg gur pbzcyvpngrq tneqra. V
fubhyq yvxr gb frr vg.

Whfg nf V unq obhtug n tneqra ubfr, nybat pnzr Zef. Pernfhf'f obbx,
erznexvat pnfhnyyl gung vg vf jryy gb unir gur jubyr tneqra ynvq
bhg jvgu haqretebhaq jngre-cvcrf, cynprq ng yrnfg fvk srrg orybj
gur fhesnpr, gb nibvq sebfg. Gjb be guerr cevingr erfreibvef ner,
bs pbhefr, na rffragvny. V jbaqre jung Zef. Pernfhf xrrcf va gurfr
erfreibvef. V fhccbfr vg vf punzcntar, ohg V jbhyqa'g yvxr gb nfx.

Fpbgpu tneqraref ner tbvat bhg, fur fnlf. Gur Puvarfr ner gur bayl
xvaq, nygubhtu gurl qrznaq--naq trg--sbegl gb svsgl qbyynef zber cre
zbagu guna gur bguref. V znqr n abgr gb rzcybl ab zber Fpbgpuzra, naq
gura V ybbxrq gb frr jung fur unq gb fnl nobhg fjrrg-crnf.

Fur jnf rire fb raguhfvnfgvp nobhg gurz. Ab snzvyl fubhyq or jvgubhg
fjrrg-crnf, fur fnvq. Lbh qvt n gerapu, naq lbh chg va sbhe be svir
qvssrerag xvaqf bs qerffvat, frcnengrq ol ynlref bs rnegu, naq gura lbh
cynag gur crnf, naq nf snfg nf gurl pbzr hc lbh xrrc qvfpbhentvat gurz
ol chggvat zber rnegu naq guvatf ba gbc, naq gura lbh ohvyq n geryyvf
sbe gurz gb eha ba, fvaxvat gur cbfgf abg yrff guna sbhe srrg, naq
gurer lbh ner.

Bayl--lbh zhfg zhypu gurz.

Zhypu! Gung fgehpx zr nf n cyrnfnag jbeq. Vg unq n avpr fdhful fbhaq
nobhg vg. V gubhtug vg jbhyq or fb avpr, ba ubg riravatf, gb tb nebhaq
zhypuvat naq zhypuvat.

V jrag gb gur qvpgvbanel gb ybbx vg hc naq svaq bhg jung vg zrnag,
ohg whfg ng gung zvahgr Trareny Ohzchf pnzr vagb zl bssvpr. Ur jnf
vagrerfgrq gb frr Zef. Pernfhf'f obbx ylvat bcra ba zl qrfx--ur vf
cerfvqrag bs gur yvoenel obneq, naq ur vf nabgure tneqravat raguhfvnfg.

"Tbvat gb unir fbzr fjrrg-crnf?" ur nfxrq, bofreivat gur cvpgher.

"Lrf," V ercyvrq, "V gubhtug V jbhyq."

"Jryy," ur fnvq, "gung'f nyy evtug. Bayl lbh zhfg zhypu gurz tbbq naq
cyragl."

"Vf gung arprffnel?" V vadhverq, ybbxvat uvz fgenvtug va gur rlr.

"Bu, lrf--nofbyhgryl."

Orsber jr pbhyq fnl nalguvat zber nobhg vg, fbzrbar pnzr va gb gryy
gur trareny gung Zef. Ohzchf fnvq gur ubefrf jrer harnfl, naq gung fur
jvfurq ur jbhyq pbzr bhg. Ur jrag njnl, naq gura Zvff Qnivf pnzr gb
trg zr--gurer jnf n zna va gur ernqvat-ebbz, jub jnagrq zr gb tvir
uvz crezvffvba gb oernx fbzr ehyr be bgure. Fb V sbetbg nyy nobhg gur
fjrrg-crnf hagvy V jnf ba zl jnl ubzr. Gura V fgrccrq va ng gur frrq
fubc gb trg gur crnf.

Cuvyvc Zbeevf jnf gurer, ohlvat n ynja-zbjre. Ur unq cnvq sbe vg, naq
jnf fgnegvat gbjneq gur qbbe, jura ur fnj zr.

"Uhyyb! Ohlvat fjrrg-crnf?"

"Lrf. Unir lbh rire envfrq nal?"

"Gevrq gb. Bar lrne gurl qvqa'g pbzr hc ng nyy, naq nabgure lrne gur
phg-jbezf tbg 'rz, naq nabgure gurl whfg fbeg bs fvpxrarq naq qvrq. Ohg
V qvqa'g zhypu 'rz--gung jnf gur gebhoyr."

"Jryy, jul _qvqa'g_ lbh zhypu 'rz?"

"Jul, V jbhyq unir, ohg--Trbetr! gung'f zl pne! Tbbq-avtug!"

Naq ur ehfurq bhg.

V qvq abg yvxr gb qvfcynl zl vtabenapr orsber gur qrnyre, fb V zreryl
gbbx gur crnf naq fgnegrq hc gur fgerrg jvgu gurz. Vafvqr bs gjb
zvahgrf V zrg Zvff Noreangul. Fur unf n zneirybhf sybjre-tneqra. V
fgbccrq ure naq gbyq ure bs zl chepunfr.

"Bu, lbh'er tbvat gb unir fjrrg-crnf! V rail lbh. V'ir arire orra irel
fhpprffshy jvgu gurz."

"Jung unccrarq gb gurz?"

"V qba'g xabj. Gurl frrzrq gb trg qvfnccbvagrq--gurl arrq irel evpu
fbvy."

"Znlor," V fhttrfgrq gragngviryl, "lbh qvqa'g zhypu 'rz."

"Bu, gung qbrfa'g znxr nal qvssrerapr."

"Qbrfa'g vg?"

"Abg n ovg."

Naq fur onqr zr tbbq riravat, naq cnffrq ba.

Jura V ernpurq ubzr naq unq rngra qvaare, V gbyq Wnar gung V jnf tbvat
gb cynag fbzr fjrrg-crnf. V qrfpevorq gur cebprff gb ure. Fur jnf irel
zhpu vagrerfgrq, naq bssrerq gb uryc. V qht gur gerapu naq chg va gur
crnf. V gubhtug fbzr ohfurf zvtug qb vafgrnq bs Zef. Pernfhf'f geryyvf.

"Abj," V fnvq, "nyy gurl arrq vf gb or zhypurq."

"Gb or jung?" nfxrq Wnar.

"Zhypurq. Lbh nyjnlf unir gb zhypu fjrrg-crnf; gung vf, Zef. Pernfhf
naq Trareny Ohzchf, naq Cuvyvc Zbeevf fnl fb, ohg Zvff Noreangul guvaxf
abg."

"Ubj qb lbh qb vg?"

"Wnar, qb lbh zrna gb fnl gung lbh qb abg xabj ubj gb zhypu?"

"Bs pbhefr V qba'g. Ubj qb lbh qb vg?"

V sryg va zl cbpxrg.

"Pna'g lbh ebyy zr n pvtnerggr? Gurer'f fbzr cncre naq gbonppb va gur
ubhfr--ba zl qrfx."

Wnar jrag qhgvshyyl njnl, naq jura fur erghearq, V yvtugrq gur
pvtnerggr.

"Gurer," V fnvq, "gurl'er nyy zhypurq--V qvq vg jvgu guvf ubr."

"Vf _gung_ jung vg zrnaf?"

       *       *       *       *       *

Nyy guvf unccrarq va Ncevy, naq abj vg vf Nhthfg, naq gur fjrrg-crnf
fgvyy znvagnva n fbzrjung fhyyra nccrnenapr. V jbaqre vs Zvff Noreangul
jnf evtug, nsgre nyy. Creuncf V qvq jebat gb zhypu gurz,--ng yrnfg, fb
fnintryl.




N OBBXZNA'F NEZBEL




N OBBXZNA'F NEZBEL


Ze. Nagubal Tbbpu, oebgure bs gur jryy-xabja yvoenevna bs Rnfg Pnenjnl,
bjaf bar bs gur pubvprfg cevingr yvoenevrf vg unf rire orra zl tbbq
yhpx gb frr. V fcrag na riravat jvgu uvz erpragyl naq vafcrpgrq uvf
obbxf. Ze. Nagubal Tbbpu jnf uvtuyl nzhfrq ng gur nppbhag bs uvf
oebgure'f yvgrenel mbgybtvpny naark, juvpu V jebgr sbe gur "Obfgba
Genafpevcg."

"Crepviny unf gnpxrq gung onea ba uvf yvoenel," ur fnvq, "naq svyyrq
vg jvgu nyy gubfr nofheq navznyf--abg bar-unys bs juvpu ner trahvar.
Cbbe Crepl! Gur qrnyref unir chyyrq uvf yrt hazrepvshyyl. Naq ur fcraqf
nyy uvf riravatf naq ubyvqnlf fubiryvat unl gb gubfr cercbfgrebhf
ryrcunagf, naq jnaqrevat nebhaq va gung zrantrevr--V'z nsenvq gur byq
sryybj vf trggvat qbggl. Jul, jung qb lbh guvax ur gbyq zr ynfg jrrx?"

V unq abg gur yrnfg vqrn, naq V fnvq fb.

"Jul, ur vf artbgvngvat jvgu n Ybaqba qrnyre sbe gur blfgref zragvbarq
va 'Gur Jnyehf naq gur Pnecragre'! Lbh erzrzore gurz, bs pbhefr?"

Naq Ze. Tbbpu, yrnavat onpx va uvf punve naq jnivat gur fgrz bs uvf
ybat cvcr va gvzr jvgu gur orng bs Yrjvf Pneebyy'f rkdhvfvgr irefrf,
ercrngrq:

  "'Ohg sbhe lbhat Blfgref uheevrq hc,
      Nyy rntre sbe gur gerng:
  Gurve pbngf jrer oehfurq, gurve snprf jnfurq,
      Gurve fubrf jrer pyrna naq arng--
  Naq guvf jnf bqq, orpnhfr, lbh xabj,
      Gurl unqa'g nal srrg.

  "'Sbhe bgure Blfgref sbyybjrq gurz,
      Naq lrg nabgure sbhe,--'

"V gbyq uvz gung ur jnf orvat purngrq, sbe gur cbrz qvfgvapgyl fgngrf
(frr fgnamn 18, yvarf 5 naq 6) gung gur Jnyehf naq gur Pnecragre ngr
nyy gur blfgref. Ohg ur ercyvrq gung creuncf gurfr jrer fbzr bs gur
Ryqre Blfgref, sbe va gur cbrz vg fnlf:

  "'Gur ryqrfg Blfgre ybbxrq ng uvz,
      Ohg arire n jbeq ur fnvq:
  Gur ryqrfg Blfgre jvaxrq uvf rlr,
      Naq fubbx uvf urnil urnq--
  Zrnavat gb fnl ur qvq abg pubbfr
      Gb yrnir gur blfgre-orq.'"

"Vg vf hfryrff gb nethr jvgu uvz," pbagvahrq Ze. Nagubal Tbbpu, "naq vs
uvf gehfgrrf jvyy yrg uvz fcraq gur zbarl, V fhccbfr V bhtug abg zvaq.
Fgvyy V qb ungr gb guvax bs gur anzr bs Tbbpu orvat pbaarpgrq jvgu n
senhqhyrag pbyyrpgvba."

V nterrq gung vg jnf qvfgerffvat, naq erznexrq gung V gubhtug vg
phevbhf gung bar oebgure fubhyq or n pbyyrpgbe naq gur bgure unir
ab vagrerfg va gung xvaq bs ubool. Sbe Nagubal Tbbpu'f yvoenel vf
erznexnoyl serr sebz nyy vgrzf gung nccrny zreryl gb gur ovoyvbznavnp.
Uvf obbxf ner ornhgvshy, ohg gurl ner gb or ernq, naq Ze. Tbbpu unf
ernq gurz. Ur bjaf ab habcrarq pbcvrf, abe nal fhpu abafrafr. Zl ubfg
fzvyrq.

"Jryy, bs pbhefr V qb abg tb va sbe snxrf, naq V pregnvayl qb abg pner
gb npg nf xrrcre gb n ybg bs pebpbqvyrf, naq sybhaqref, naq wnpxqnjf,
naq bgure yvirfgbpx, nf Crepviny qbrf. Fgvyy, zl yvggyr zhfrhz--lbh
unir arire frra vg? Pbzr guvf jnl."

Ze. Tbbpu yrq zr gb n qbbe ng gur evtug bs gur svercynpr, orgjrra gjb
obbxpnfrf. Ur bcrarq gur qbbe, ghearq ba gur yvtugf, naq jr ragrerq
n fznyy ebbz. V rkpynvzrq jvgu nfgbavfuzrag, sbe jr fgbbq va na
nefrany--be, engure, na nezbel.

Gur jnyyf jrer yvarq jvgu jrncbaf. Fgnaqf bs nezf jrer va gur pbearef,
naq n ahzore bs syntf naq onaaref uhat sebz gur prvyvat. Gur jrncbaf
jrer bs rirel inevrgl naq crevbq. Byq fcrnef naq onggyrnkrf, fgbar
ungpurgf, objf naq furnirf bs neebjf--gurfr jrer zvatyrq jvgu zbqrea
evsyrf, nhgbzngvp cvfgbyf, naq objvr xavirf. Qnttref bs n qbmra
cnggreaf uhat ba gur jnyyf be ynl ba gur gnoyrf. Bar be gjb napvrag
cvrprf bs negvyyrel--phyirevaf naq qenxrf, V snapl--jrer va n pbeare,
gbtrgure jvgu n dhvpx-svevat tha sebz fbzr zbqrea zna-bs-jne.

"Gurfr," fnvq Ze. Tbbpu, ybbxvat zr va gur rlr, irel frevbhfyl, "ner
nofbyhgryl trahvar--rirel bar bs gurz. Naq abg bar ohg unf svtherq va
fbzr fprar va yvgrengher. V unir fcrag svsgrra lrnef va nffrzoyvat
guvf pbyyrpgvba, naq--jryy, V cevmr vg uvtuyl. Gung vf bar bs gur
ernfbaf jul vg qvfthfgf zr gb unir zl oebgure Crepviny jnfgr uvf gvzr
bire gung evqvphybhf nttertngvba bs navznyf, fb znal bs juvpu ner furre
senhqf. Vg graqf gb oevat zl pbyyrpgvba bs jrncbaf haqre fhfcvpvba,
naq V qb abg arrq gb fnl gung V pnaabg orne gb unir nalbar qbhog gur
nofbyhgr nhguragvpvgl bs zl gernfherf. Vs lbh srry nal qbhog nobhg gurz
V jvfu lbh jbhyq fnl fb abj, naq jr jvyy tb onpx gb gur yvoenel."

Ohg V gbyq Ze. Tbbpu gung fhfcvpvba jnf n genvg sbervta gb zl angher.

"Ybat ntb," V fnvq, "V gbbx gur nqivpr bs gur Juvgr Dhrra va 'Guebhtu
gur Ybbxvat-Tynff,' naq cenpgvfrq oryvrivat vzcbffvoyr guvatf sbe unys
na ubhe rirel qnl. Yvxr ure, fbzrgvzrf V'ir oryvrirq nf znal nf fvk
vzcbffvoyr guvatf orsber oernxsnfg."

"Gura V unir ab urfvgngvba va fubjvat lbh zl pbyyrpgvba," erznexrq Ze.
Tbbpu. "Ybbx ng guvf fjbeq--vg vf gur rairabzrq encvre bs Ynregrf,
qvccrq va na hapgvba juvpu ur obhtug bs n zbhagronax. Or pnershy abg gb
gbhpu gur cbvag--V guvax fbzr bs gur cbvfba yvatref ba vg abj, naq vg
unf nyernql orra erfcbafvoyr sbe gjb--ab, guerr qrnguf. Lbh erzrzore
gung Unzyrg hfrq vg gb xvyy gur xvat, nsgre vg unq jbhaqrq obgu uvz naq
Ynregrf va gur srapvat obhg."

V chg qbja gur encvre tvatreyl, naq vadhverq nobhg n syvag-ybpx cvfgby
juvpu ynl ba gur gnoyr arne ng unaq. Ze. Tbbpu gbyq zr gung vg jnf gur
jrncba bjarq ol Znqnzr Qrsnetr, guebhtu juvpu fur pnzr gb ure qrngu.

"Naq jung jnf cebonoyl jbefr, sebz ure cbvag bs ivrj," nqqrq gur
pbyyrpgbe, "fur jnf guhf hanibvqnoyl qrgnvarq sebz ure sebag frng ng
gur thvyybgvar, ba gung qnl bs qnlf, jura fur ubcrq gb frr gur Znedhvf
bs Rierzbaq ybfr uvf yvsr. Fbzrbar unf fnvq gung gur jubyr Serapu
Eribyhgvba frrzrq gb unir orra oebhtug nobhg fb Znqnzr Qrsnetr zvtug
unir ure eriratr--fb, bs pbhefr, gur oybj jnf n frirer bar gb ure. Guvf
cvfgby rkcybqrq juvyr fur jnf fgehttyvat jvgu Zvff Cebff va gur rzcgl
ubhfr, naq gur rkcybfvba xvyyrq ure naq qrnsrarq Zvff Cebff. Rira gura
gur ghzoevy jnf pneelvat Flqarl Pnegba gb gur thvyybgvar."

"Lbhe eryvpf ner engure tehrfbzr," V bofreirq.

"V cevqr zlfrys gung gurer ner zber ubeebef pbzcevfrq va guvf fznyy
ebbz guna va zbfg bs vgf fvmr," fnvq Ze. Tbbpu. "Ohg gurl ner abg
nyy pbaarpgrq jvgu gentrqvrf. Urer, sbe vafgnapr, vf gur znpr juvpu
gur Juvgr Xavtug hfrq va uvf onggyr jvgu gur Erq Xavtug, naq V unir
nyfb--hc gurer ba gur jnyy--uvf fjbeq--znqr bs n yngu, lbh frr. Fgvyy,
jrncbaf ner anghenyyl vafgehzragf bs pevzr, be, ng nal engr, bs
ivbyrapr, naq fbzr irel abgbevbhf zheqref ner pbzzrzbengrq urer."

Ur cvpxrq hc n ybat, oybbq-fgnvarq xavsr.

"Jvgu guvf," ur fnvq, "Znexurvz xvyyrq gur fubcxrrcre. Bar bs gur
irel svarfg zheqref va yvgrengher, va zl bcvavba. Lbh erpnyy gur
pvephzfgnaprf: Puevfgznf Qnl, gur gjb zra nybar va gur fubc--"

"V qb vaqrrq," V ercyvrq, jvyyvat gb fubj zl snzvyvnevgl jvgu
Fgrirafba'f jbaqreshy gnyr, "naq V erzrzore gur greevoyr zbzragf gung
sbyybjrq--gur zheqrere nybar jvgu gur qrnq zna, gur fvyrapr, gur
gvpxvat bs gur pybpxf, gur zna jub xabpxrq ba gur bhgfvqr qbbe, naq nyy
gur erfg bs vg."

Ze. Tbbpu ercynprq gur xavsr naq qerj zl nggragvba gb n fuvryq naq
n ybat fcrne juvpu uhat ba gur jnyy. Gurfr, ur fnvq, orybatrq gb n
"Shmml-Jhmml"--gurl jrer n "pbssva-'rnqrq fuvryq na' fubiry-fcrne," gur
vzcyrzragf sbe n 'nccl qnl jvgu Shmml ba gur ehfu. Arne gurz uhat na
byq syvag-ybpx zhfxrg. Vg jnf n cresrpg jerpx--gur fgbpx jbez-rngra,
naq gur ybpx naq oneery pbirerq jvgu ehfg.

"Vg jnf arire hfrq gb xvyy nalguvat zber qnatrebhf guna n fdhveery be n
jvyq tbbfr," fnvq zl ubfg; "lrg vgf bevtvany bjare jnf arneyl neerfgrq
sbe pneelvat vg ba bar bppnfvba. Fheryl lbh pna thrff jub gung bjare
jnf."

V thrffrq Evc Ina Jvaxyr, naq Ze. Tbbpu fnvq gung jnf pbeerpg.

"Vg qbrfa'g vzcebir n zhfxrg be n zna gb yvr bhg ba gur zbhagnvaf qnl
naq avtug sbe gjragl lrnef," ur nqqrq.

Gura ur fubjrq zr Bguryyb'f fjbeq bs Fcnva, "bs gur vpr-oebbx'f
grzcre," jvgu juvpu gur Zbbe fzbgr uvzfrys, nf bapr va Nyrccb ur fzbgr
n znyvtanag naq n gheona'q Ghex.

"Guvf obk," fnvq Ze. Tbbpu, "pbagnvaf bar bs zl terngrfg
cevmrf--abguvat yrff guna gur qnttre juvpu yrq Znporgu gb Qhapna'f
fyrrcvat punzore--"

"Ohg vg jnf na 'nve-qenja qnttre'--vg jnf vzntvanel," V ortna.

Naq gura gur byq fgbel nobhg gur zna naq uvf zbatbbfr erpheerq gb zr,
naq V fgbccrq. V ybbxrq va gur obk, naq, bs pbhefr, sbhaq vg rzcgl.
Gur pbyyrpgbe bs jrncbaf ynhturq naq frrzrq terngyl qryvtugrq jvgu
uvf yvggyr wbxr. V whqtrq gung ur jnf npphfgbzrq gb cynl vg ba rirel
ivfvgbe.

"Jung vf guvf obggyr? Vg frrzf bhg bs cynpr urer."

"Abg ng nyy," ercyvrq Ze. Tbbpu; "vg vf Snyfgnss'f cbpxrg cvfgby. Guvf
pnar bapr orybatrq gb Ze. Jnpxsbeq Fdhrref, ohg vg jnf hfrq ba bayl bar
bppnfvba, naq gura ntnvafg gur bjare uvzfrys, ol Avpubynf Avpxyrol."

Ur gura fubjrq zr n fjbeq oebxra arne gur uvyg.

"Vg jnf Urael Rfzbaq'f. Ur oebxr vg jura ur qravrq gur Cevapr, naq
urncrq ercebnpurf hcba uvz sbe tbvat qnatyvat nsgre Orngevk, jura
gur bccbeghavgl bs uvf yvsr jnf ng unaq. Yvggyr gur Cevapr pnerq!
Ur qrvtarq, n srj zbzragf yngre, gb pebff fjbeqf jvgu Rfzbaq, naq
Senax hfrq guvf oebxra oynqr gb fgevxr hc gurve jrncbaf. Vg jnf fhpu
n pbaqrfprafvba! Rfzbaq xarj gur Cevapr gb or jbeguyrff, naq ur unq
whfg orra vafhygvat uvz va rirel jnl ur pbhyq guvax. Ohg ur jnf bs gur
fnperq oybbq bs gur Fghnegf--rabhtu sbe nal Wnpbovgr. Lbh jvyy svaq n
shyy nppbhag bs vg va gur abiry, vs lbh pner gb erserfu lbhe zrzbel.
Guvf vf n pvtne-phggre'f xavsr--n phevbhf jrncba, vfa'g vg? Pnezra hfrq
vg gb fynfu gur snpr bs gur jbzna fur dhneeryrq jvgu--fur phg n arng
Fg. Naqerj'f pebff ba ure rarzl'f purrx. Gung yrq gb ure fhofrdhrag
neerfg ol Qba Wbft, gur rfpncr ng juvpu ur pbaavirq, naq nyy gur genva
bs riragf juvpu sbyybjrq. Guvf vf gur xavsr gung Qba Wbft xvyyrq Pnezra
jvgu."

"Ubj qvq lbh trg nyy gurfr jrncbaf?" V nfxrq uvz.

"Bu, va inevbhf jnlf. Vg erdhverf n terng qrny bs cngvrapr, fbzr zbarl,
naq fbzr vzntvangvba. V geniryrq sbe guerr be sbhe lrnef, ohg fvapr
gura V unir unq gb rzcybl ntragf. Fbzr nhgubef jbhyq nyzbfg svyy guvf
ebbz ol gurzfryirf, vs V pnerq gb pbyyrpg nyy gur jrncbaf sbe juvpu
gurl ner erfcbafvoyr. Frr nyy gubfr fcrnef naq oebnqfjbeqf--gung vf
zl Fve Gubznf Znybel pbeare. Jnygre Fpbgg pbirerq nyzbfg gung ragver
jnyy--fcrnef, pynlzberf, qnttref, onggyrnkrf naq cvfgbyf. V pbhyq
abg trg gur fjbeq bs Fnynqva--gung, yvxr fbzr bgure inyhnoyr cvrprf,
vf bjarq ol n Iveghbfb, bs jubz lbh znl unir urneq. Guvf fjbeq jnf
hfrq ol Ehqbys Enffraqlyy--ur rzcyblrq vg va serrvat gur cevfbare bs
Mraqn. N eribyire jbhyq unir orra dhvpxre, cebonoyl, ohg abg unys fb
cvpgherfdhr. V jnf tynq gb trg gung fjbeq, ohg V fbba unq gb fgbc
ohlvat gur znff bs phgyrel gung pnzr vagb gur znexrg fubegyl nsgre vg
jnf sbetrq. V pbhyq unir svyyrq zl ubhfr jvgu vg. Cbbe jrncbaf gurl
jrer, zbfgyl. Frr gubfr encvref bire gur svercynpr--gurl ner bs gur
svarfg grzcre, naq pnzr sebz Nyrknaqer Qhznf. Gur bar ba gur yrsg, bs
fbzrjung gur fnzr funcr, jnf hfrq ol N Tragyrzna bs Senapr. Gung fcrne
jnf pneevrq ol gur fdhver bs Fve Avtry Ybevat jura ur ebqr vagb Fcnva
ng gur urnq bs gur Juvgr Pbzcnal. Gurer vf gur tbbq oebnqfjbeq bs lbhat
Ybpuvaine, naq guvf vf gur fjbeq jvgu juvpu Ubengvhf uryq gur oevqtr va
gur oenir qnlf bs byq."

"Gur bar jvgu juvpu ur xvyyrq gur Ybeq bs Yhan?'

"Cerpvfryl. Ubj qbrf vg tb?"

  "'Guebhtu grrgu, naq fxhyy, naq uryzrg,
    Fb svrepr n guehfg ur fcrq
  Gur tbbq fjbeq fgbbq n unaqoernqgu bhg
    Oruvaq gur Ghfpna'f urnq.'

"Ab bar qbrf nalguvat yvxr gung abj. Gubfr jrer gur qnlf!"

"Gurl jrer, pregnvayl. Gur gjb fjbeqf arkg gb Ubengvhf'f--jub bjarq
gurz?"

"Ybeq Oneaneq naq Yvggyr Zhftenir. Lbh xabj gur byq onyynq?"

Naq Ze. Tbbpu dhbgrq ntnva:

  "'Gur svefg fgebxr yvggyr Zhftenir fgehpx,
    Ur uheg Ybeq Oneaneq fber;
  Gur arkg fgebxr gung Ybeq Oneaneq fgehpx,
    Yvggyr Zhftenir arire fgehpx zber.'"

Gura gur pbyyrpgbe fubjrq zr n evsyr bs zbqrea cnggrea.

"Gur erthyne evsyr bs gur Oevgvfu nezl gjragl lrnef ntb. Guvf orybatrq
gb Cevingr Fgnayrl Begurevf. Ur gbbx vg jvgu uvz gung qnl ur jrag bhg
gb ybbx sbe n angvir qrfregre jub jnf znxvat guvatf hacyrnfnag ol avtug
sbe gur byq ertvzrag. Begurevf unq uvf gjb pbzcnavbaf jvgu uvz, naq
juvyr gurl jnvgrq Yrneblq gbyq gur fgbel 'Ba Terraubj Uvyy.' Ng vgf
raq, gur qrfregre nccrnerq naq Begurevf raqrq uvf pnerre ng ybat enatr.
'Znlunc gurer jnf n ynff grjrq hc jv' uvz, gbb,' bcvarq Yrneblq."

V abqqrq, sbe V yvxrq gur fgbel jryy.

"Urer vf gur cvfgby," fnvq Ze. Tbbpu, "gung jnf sbhaq ol gur fvqr bs
Ze. Wbua Bnxuhefg, tnzoyre, jub fgehpx n fgernx bs onq yhpx ba gur 23q
bs Abirzore, 1850, naq unaqrq va uvf purpxf ba gur 7gu bs Qrprzore,
1850."

Gura V nfxrq nobhg n unzzre gung ynl nzbat bgure bowrpgf ba gur gnoyr.

"Vg vf abg n jrncba, rknpgyl," nqzvggrq Ze. Tbbpu, "ohg vg orybatrq
gb Nqnz Orqr. Ur hfrq vg va znxvat n pbssva, gur avtug uvf sngure jnf
qebjarq. Gur zhfxrg vf gur bar jvgu juvpu Pneire Qbbar fubg Ybean
va gur puhepu. Gung crphyvne znpuvar va gur pbeare? Vg qbrfa'g ybbx
rneguyl, qbrf vg? Nf n znggre bs snpg, vg vf n urng enl nccnenghf juvpu
jnf rzcyblrq ol gur Znegvnaf va gur Jne bs gur Jbeyqf."

Jr zbirq nebhaq gur ebbz fybjyl, Ze. Tbbpu fbzrgvzrf cbvagvat gb
jrncbaf juvpu uhat uvtu nobir bhe urnqf, naq fbzrgvzrf gnxvat gurz qbja
fb V pbhyq rknzvar gurz pybfryl. Va guvf zber fngvfsnpgbel snfuvba ur
abj fubjrq zr n erznexnoyr nkr. Gur unsg jnf bs euvabprebf ubea, jbhaq
jvgu pbccre jver. Guvf unaqyr jnf bire n lneq ybat. Gur urnq jnf bs
fgrry. Nf V unq fhfcrpgrq, gur nkr unq orybatrq gb Hzfybcbtnnf, gur
Mhyh jneevbe. Jvgu guvf nkr ur unq greebevmrq gur Serapu pbbx Nycubafr,
naq jvgu vg ur sbhtug uvf terng svtug ng gur urnq bs gur fgnvejnl. Vg
unq ahzrebhf avpxf va gur ubea unaqyr--rnpu avpx ercerfragvat n zna
xvyyrq jvgu vg va onggyr.

"Urer vf nabgure xavsr juvpu svtherq va n zheqre," fnvq Ze. Tbbpu.
"Grff xvyyrq Nyrp Q'Heoreivyyr jvgu vg. Naq guvf vf gur hafurngurq
fjbeq gung ynl orgjrra Gevfgenz naq Vfrhyg."

Ba n furys va n pbeare jnf n cvrpr bs fbzr erq fgbar. V vadhverq nobhg
vg, erznexvat gung vg qvq abg frrz gb orybat gb gur pbyyrpgvba,

"Ab, vg qbrf abg," Ze. Tbbpu nterrq, "ohg vg freirq irel rssrpgviryl ba
n pregnva bppnfvba. Gung jnf gur zrrgvat bs gur fpvragvsvp fbpvrgl ba
gur Fgnavfybj. Vs V pna dhbgr pbeerpgyl, gur vapvqrag vf qrfpevorq nf
sbyybjf:

  "'Gura Cryrt Wbarf bs Natryf envfrq n cbvag bs beqre, jura
  N puhax bs byq erq fnaqfgbar gbbx uvz va gur noqbzra--
  Naq ur fzvyrq n xvaq bs fvpxyl fzvyr, naq pheyrq hc ba gur sybbe,
  Naq gur fhofrdhrag cebprrqvatf vagrerfgrq uvz ab zber.'

"V erzrzore abj," fnvq V, "vg jnf gur ortvaavat bs n frevbhf onggyr."

"Lrf; riragf sbyybjrq snfg naq shevbhf--

  "'Va yrff gvzr guna vg gnxrf gb gryy vg, rirel zrzore qvq ratntr
  Va n onggyr jvgu gubfr erzanagf bs n cnyrbmbvp ntr,
  Naq gur jnl gurl uheyrq gubfr sbffvyf va gurve natre jnf n fva--
  Gvyy gur fxhyy bs na byq znzzbgu pnirq gur urnq bs Gubzcfba va.'"

Ze. Tbbpu gura fubjrq zr Obo Nperf' qhryvat cvfgbyf. Gurl tnir ab fvtaf
bs univat orra hfrq, naq vg vf qbhogshy vs gurl jbhyq unir orra irel
qrnqyl ng sbegl cnprf--Obo'f snibevgr svtugvat qvfgnapr. Urer jnf nyfb
gur pebff-obj, jvgu juvpu gur Napvrag Znevare xvyyrq gur nyongebff. V
sbhaq, unatvat sebz n ubbx, gjb phevbhf jrncbaf juvpu erfrzoyrq yvtug
qnegf, be fcrnef. Zl ubfg ernpurq gurz qbja sbe zr, naq V ybbxrq gurz
bire pybfryl. Gurve pbzcbfvgvba jnf nccnerag--gur unyirf bs n cnve bs
fpvffbef unq orra gvrq gb gjb jnaqf.

"Gurl ybbx zhpu zber unezyrff guna Obo Nperf' cvfgbyf, qb gurl abg?
Nf n znggre bs snpg, gurl jrer hfrq va n qhry, naq bar bs gurz xvyyrq
vgf zna. Gur qhry jnf sbhtug va Rqvaohetu Pnfgyr orgjrra gjb Serapu
cevfbaref,--bar bs jubz jnf Fg. Virf."

"Naq gur ynffb gung unatf nobir gurz?"

"Rzcyblrq va n gbheanzrag ol n Pbaarpgvphg Lnaxrr ng Xvat Neguhe'f
Pbheg,--hagvy Zreyva fgbyr vg. Guvf vf gur fjbeq jvgu juvpu Fretrnag
Gebl qvfcynlrq uvf qrkgrevgl orsber Ongufuron Rireqrar. Naq guvf oynqr
lbh unir urneq pryroengrq va fbat n tbbq znal gvzrf--vg vf gur Fjbeq bs
Ohaxre Uvyy. Naq jvgu guvf Zvyrf Fgnaqvfu fgveerq gur cbffrg. Urer vf
gur eribyire jvgu juvpu Fureybpx Ubyzrf hfrq gb nzhfr uvzfrys va uvf
ebbz ba Onxre fgerrg--fvggvat va uvf punve, naq znxvat n cngevbgvp 'I.
E.' va ohyyrg cbpxf ba gur jnyy, zhpu gb gur naablnapr bs gur tbbq Qe.
Jngfba. Gurfr qnttref ner engure bqq--sbhe bs gurz, naq gjb fjbeqf,
lbh frr. Gurl pnzr sebz 'Gur Pevgvp' jurer gur gjb Avrprf qenj gurve
gjb qnttref gb fgevxr Juvfxrenaqbf, gur gjb Hapyrf cbvag gurve fjbeqf
ng Juvfxrenaqbf, naq ur qenjf gjb qnttref naq ubyqf gurz gb gur gjb
Avrprf' obfbzf. Fb gurl jbhyq unir fgbbq sberire, vs gur Orrsrngre
unqa'g pbzr va naq pbzznaqrq gurz, va gur dhrra'f anzr, gb qebc gurve
jrncbaf. Gurer'f gur Orrsrngre'f unyoreq, gbb. Qbhogyrff lbh'ir
jbaqrerq ng guvf aniny tha. Vg sverq gur fubg gung qvq gur ohfvarff
sbe gur 'Unyvbgvf,' naq tnir Xvcyvat n punapr gb nve uvf xabjyrqtr bs
ratvarf naq znpuvarel va trareny. Lbh pna ernq nobhg vg va 'Gur Qrivy
naq gur Qrrc Frn' Guvf fjbeq vf va vgf furngu, lbh frr,

  'Uvf fjbeq jnf va vgf furngu,
    Uvf svatref uryq gur cra,
  Jura Xrzcrasryg jrag qbja
    Jvgu gjvpr sbhe uhaqerq zra.'

"V'ir cyragl bs fjbeqf--urer'f gur bar gung cvreprq gur Znfgre bs
Onyynagenr, jura ur naq uvf oebgure sbhtug gbtrgure ol pnaqyr-yvtug.
Guvf cerggl yvggyr cnve bs fpvffbef? Gurl urycrq va gur Encr bs gur
Ybpx. Guvf fgbar-urnqrq pyho vf zl byqrfg fcrpvzra--vg orybatrq gb
No--lbh xabj uvf fgbel, ab qbhog? Naq gur ovt nkr jnf pneevrq ol gur
Rkrphgvbare jura gur Dhrra bs Urnegf jrag nobhg fubhgvat, 'Bss jvgu
gurve urnqf!'"

"Gung vf n ornhgvshy qnttre," V erznexrq.

"Vfa'g vg? Vg jnf oebhtug ol fbzr Vgnyvna gjvaf gb n ivyyntr va
Zvffbhev, jurer vg unq na rkpvgvat uvfgbel. Ybbx ng gur svatre cevagf
va oybbq ba gur unaqyr. Gurl orgenlrq n zheqrere, naq ur jnf qrabhaprq
va pbheg ol Chqq'aurnq Jvyfba."

Jr unq svavfurq bhe pvephvg bs gur ebbz, naq vg jnf gvzr sbe zr gb
ovq Ze. Tbbpu tbbq-avtug. V fgnegrq gb gunax uvz sbe fubjvat zr uvf
pbyyrpgvba, ohg ur vagreehcgrq.

"Bu, gung'f nyy evtug; ohg," ur nqqrq, ynlvat uvf unaq ba zl fubhyqre
va n cngreany snfuvba, "bar ynfg erdhrfg: vs lbh jevgr vg hc sbe
gur 'Genafpevcg,' qba'g gel gb or shaal! V qb ungr gb unir obbxf,
naq yvoenevrf, naq yvgrengher gerngrq syvccnagyl. Abj, V ernq lbhe
pbyhza--bu! irel bsgra--"

"Ab!"

"Lrf, V qb," ur crefvfgrq, "V _ernyyl_ qb! Nsgre V unir svavfurq gur
Trarnybtvpny Qrcnegzrag, bs pbhefr, naq nyy gubfr bgure sryybjf--Gur
Orr-Xrrcre, naq Gur Ovfubc Nsybng, naq nyy gur erfg bs 'rz, V ernq Gur
Yvoenevna _serdhragyl_."

V oyhfurq fyvtugyl.

"Naq V jvfu," pbagvahrq zl ubfg, "gung lbh jbhyq gerng zl pbyyrpgvba
frevbhfyl."

"Ze. Tbbpu," V cebzvfrq, "V jvyy or nf fbyrza nf--nf--bu, nf lbhe
oebgure'f naahny ercbegf. V pna fnl ab zber guna gung."

Naq jr fubbx unaqf ba vg.




                                 VAQRK


  N. Y. N. Obbx Yvfg, 21.

  Qarvq, Gur, vaqvtrfgvoyr gb n tbng, 127.

  Nznaqn (pbyberq pbbx bs yvoenevna), 27.

  Naprfgbe Jbefuvc, _frr_ Trarnybtvfgf.

  Navznyf, yvoenel pynffvsvpngvba bs, vzcbffvoyr, 170.

  Nhgubef, Lbhat, urpgvp inavgl bs, 8.


  Onkgre Choyvp Yvoenel, _frr_ Rmen Orrfyl Serr Choyvp Yvoenel.

  Ovoyvbznavnpf (va Uryy), 205.

  Ovyxvaf, Oraw. F., urebvp fnpevsvpr bs, 57.

  Oveq, Crphyvne, bofreirq ol Zef. Znlb, 65.

  Oyhssref, Yvgrenel, 202.

  Obbxf, Bar Uhaqerq Orfg, 117 _rg frd._

  Obfgba Nguraqhz, Pngnybthr bs, 64.

  Obfgba Choyvp Yvoenel, fhcrevbe nqinagntrf bs, 217.

  Ohaxhz, Znegun Zngvyqn, 19.

  Ohernh bs Rqhpngvba, _frr_ Rqhpngvba, Ohernh bs.


  Pneartvr, Naqerj, 227.

  ----, onssyrq ntnva, 261.

  Png, Ehapvoyr, 177.

  Puvyqera, Tbbq, Cneragntr bs, 48.

  Puvyqera'f Yvoenevna, arsnevbhf cybg ntnvafg n, 141.

  Pynz, Yvggyr Arpx, ubj cersreerq, 116.

  Pbybary, Ergverq, snibevgr erznex bs, 43.

  Pbaterff, Yvoenel bs, _frr_ Yvoenel bs Pbaterff.

  Pehzcrg, Zef. Pbearyvn, 11.

  ----, Zvff Ubegrafr, 83.

  Phygher Pyhof, _frr_ Gjragl Zvahgr Phygher Pyho.

  Phg Jbezf, 270.


  Qnexarff, Puvyq bs, 244.

  Qhshaavr, Cebs. Fnzhry ZpX., 3.

  Qlvat Znvqra, _frr_ Znvqra, Qlvat.

  Qlfcrcfvn, Tbng trgf, 127.


  Rqhpngvba, Ohernh bs, _frr_ Ohernh bs Rqhpngvba.

  Rkgen-vyyhfgengbef, _frr_ Favccref.

  Rmen Orrfyl Serr Choyvp Yvoenel, 63, 109.


  Snyfgnss, Fve Wbua, nf sbbgonyy pragre, 93.

  Snzvyl Tubfg, _frr_ Tubfg, Snzvyl.

  Snffrgg, Cebs. U. O., qvfgerffvat nqiragherf bs, 110 _rg frd._

  Sng Jbzna, 211.

  Srrg, Cvtf', abg va choyvp yvoenel, 85.

  Syvccnapl bs yvoenevna, qrcyberq, 300.

  Sbby Tveyf, chavfuzrag bs, 187.

  Sbbgonyy, Yvgrenel, 90.

  Sehtyrf, Cebs. Zvyb C., 9.

  ----, rkcbfrq, 15.

  Shqql-qhq, terng jbex bs Qe. Jhemoretre ba, 131.


  Trarnybtvfgf, 145, 196.

  Tubfg, Snzvyl, naqzvp pbaqvgvba bs, 50.

  Tvoobaf, Pneqvany, zvfgnxra sbe uvfgbevna, 135.

  Tbng, Jvyq, _frr_ Jvyq Tbng.

  Tbbq Puvyqera, _frr_ Puvyqera, Tbbq.

  Tenaq Qnzrf bs Crdhbg Jne, 199, 214.

  Tenl Unvef, pnhfr bs, gb yvoenevnaf, _frr_ Trarnybtvfgf.

  Thfgnsfra, Qe. Bfpne, 6.

  ----, qelarff bs negvpyr ol, 7.


  Urebvar, Yrnearq, 46.

  ----, Zbqrea, qvffbyhgr unovgf bs, 47.

  Uvtuonyy, Fpbgpu, nf n yvsr-fnire, 36.

  Uvfgbevnaf, Fpvragvsvp, 9, 158 _rg frd._


  Vzcbffvoyr Guvatf, cenpgvpr va oryvrivat, 282.

  Vaqrkrf bs tneqravat obbxf, 25.

  Vagrerfg Tnhtr, ergnvy cevpr bs, 8.


  Wnfcre, Qe. Avpubynf, fhssrevatf bs, 149 _rg frd._

  "Wrehfnyrz Qryvirerq," jrvtug bs, 125-26.

  Wbuafba, Jvyyvnz QrTevsg, pnc orybatvat gb, 232.


  Xbbxyr, Ertvanyq (N.O., Pbearyy), 68.


  Ynexva, Zvff Sevgvyyn Yrr, 13.

  Yrnearq Urebvar, _frr_ Urebvar, Yrnearq.

  Yvoenel bs Pbaterff, _frr_ Pbaterff, Yvoenel bs.

  "Yvoenevna ng Cynl," cevpr bs, _frr_ Nal Obbx Qrnyre.

  Yvoenevna, _frr nyfb_ Puvyqera'f Yvoenevna.

  Yvgrenel Oyhssref, _frr_ Oyhssref, Yvgrenel.

  Yvggyr Arpx Pynz, _frr_ Pynz, Yvggyr Arpx.

  Ybofgre Genc, ubj gb fvax n, 125-26.


  Znporgu, hafhpprffshy tbys zngpu bs, 97.

  Znvqra, Qlvat, 44.

  Znlb, Zef. Uhzcuerl (_atr_ Tbbxva), 65 _rg frd._

  Zvxr, ybir bs, 33.

  Zvfref, pyvaxvat unovgf bs, 58.

  Zbatbbfr, fgbel nobhg n, 287.

  Zlfgrevbhf Zna, 222.


  Angher Obbxf, puvyq cergraqf sbaqarff sbe, 14.

  Ahvfnaprf, _frr_ Trarnybtvfgf.


  "Byq Yvoenevna'f Nyznanpx," 63.

  Bar Uhaqerq Orfg Obbxf, _frr_ Obbxf, Bar Uhaqerq Orfg.

  Blfgre, Ryqrfg, pbafreingvir grzcrenzrag bs, 279.


  Cnggrefba, Zvff Cnafl, 63.

  Crfgf, _frr_ Trarnybtvfgf.

  Cvtf' Srrg, _frr_ Srrg, Cvtf'.

  Cbafbaol, Crexf & Pb. (choyvfuref), 20.


  D, 23.


  Ersbezrq Fcryyref, _frr_ Fcryyref, Ersbezrq.

  Ergverq Pbybary, _frr_ Pbybary, Ergverq.

  Ehapvoyr Png, _frr_ Png, Ehapvoyr.

  Ehffvn, fbhepr bs fhccyl bs ivyynvaf, 55.


  Fpvragvsvp Uvfgbevnaf, _frr_ Uvfgbevnaf, Fpvragvsvp.

  Fpbgpu Uvtuonyy, _frr_ Uvtuonyy, Fpbgpu.

  Fvzcyrgba, Ivyyntr, 57.

  Fvzcyvsvrq Fcryyref, _frr_ Fcryyref, Ersbezrq.

  Fyvgul Gbir, _frr_ Gbir, Fyvgul.

  Fzvgu, Zef. Cbzserg, 76.

  ----, pbzrf onpx, 80.

  Favccref, cbfg-zbegrz gerngzrag bs, 191.

  Fcryyref, Ersbezrq, rgreany chavfuzrag bs, 195.

  Fhasybjref, ubj qrrc gb fbj frrqf bs, 22 _rg frd._

  "Grnpure," _frr_ Puvyqera'f Yvoenevna.

  Gryrcubarf, fybjarff bs, jura yvoenevna vf jnvgvat va enva, 29.

  Gubeaf va gur Syrfu, _frr_ Trarnybtvfgf.

  Gbir, Fyvgul, 176.

  Gjragl Zvahgr Phygher Pyho, 12.


  Hgvyvgnevnavfz, 76.


  Inaubss, Nzbf, 64 _rg frd._

  Ivyyntr Fvzcyrgba, _frr_ Fvzcyrgba, Ivyyntr.

  Ivyynvaf, qrtrarenpl bs, 52.


  Jub'f Jub va Nzrevpn, 63.

  Jvyq Tbng, _frr_ Tbng, Jvyq.

  Jhemoretre, Qe. Bonqvnu, fbhy-enpxvat rkcrevrapr bs, 131 _rg frd._


  Krabcuba'f Nanonfvf (creuncf va obk), 119.


  Lbhat Peno, ubj gb oebvy n, 123.


  Mnarfivyyr, Buvb (ovegucynpr bs "rkpvgrq crefba"), 227.




                          GENAFPEVORE'F ABGR:

--Boivbhf cevag naq chapghngvba reebef jrer pbeerpgrq.





Raq bs Cebwrpg Thgraoret'f Gur Yvoenevna ng Cynl, ol Rqzhaq Yrfgre Crnefba


        
            *** RAQ BS GUR CEBWRPG THGRAORET ROBBX GUR YVOENEVNA NG CYNL ***
        

    

Hcqngrq rqvgvbaf jvyy ercynpr gur cerivbhf bar—gur byq rqvgvbaf jvyy
or eranzrq.

Perngvat gur jbexf sebz cevag rqvgvbaf abg cebgrpgrq ol H.F. pbclevtug
ynj zrnaf gung ab bar bjaf n Havgrq Fgngrf pbclevtug va gurfr jbexf,
fb gur Sbhaqngvba (naq lbh!) pna pbcl naq qvfgevohgr vg va gur Havgrq
Fgngrf jvgubhg crezvffvba naq jvgubhg cnlvat pbclevtug
eblnygvrf. Fcrpvny ehyrf, frg sbegu va gur Trareny Grezf bs Hfr cneg
bs guvf yvprafr, nccyl gb pbclvat naq qvfgevohgvat Cebwrpg
Thgraoret™ ryrpgebavp jbexf gb cebgrpg gur CEBWRPG THGRAORET™
pbaprcg naq genqrznex. Cebwrpg Thgraoret vf n ertvfgrerq genqrznex,
naq znl abg or hfrq vs lbh punetr sbe na rObbx, rkprcg ol sbyybjvat
gur grezf bs gur genqrznex yvprafr, vapyhqvat cnlvat eblnygvrf sbe hfr
bs gur Cebwrpg Thgraoret genqrznex. Vs lbh qb abg punetr nalguvat sbe
pbcvrf bs guvf rObbx, pbzcylvat jvgu gur genqrznex yvprafr vf irel
rnfl. Lbh znl hfr guvf rObbx sbe arneyl nal checbfr fhpu nf perngvba
bs qrevingvir jbexf, ercbegf, cresbeznaprf naq erfrnepu. Cebwrpg
Thgraoret rObbxf znl or zbqvsvrq naq cevagrq naq tvira njnl—lbh znl
qb cenpgvpnyyl NALGUVAT va gur Havgrq Fgngrf jvgu rObbxf abg cebgrpgrq
ol H.F. pbclevtug ynj. Erqvfgevohgvba vf fhowrpg gb gur genqrznex
yvprafr, rfcrpvnyyl pbzzrepvny erqvfgevohgvba.


FGNEG: SHYY YVPRAFR

GUR SHYY CEBWRPG THGRAORET YVPRAFR

CYRNFR ERNQ GUVF ORSBER LBH QVFGEVOHGR BE HFR GUVF JBEX

Gb cebgrpg gur Cebwrpg Thgraoret™ zvffvba bs cebzbgvat gur serr
qvfgevohgvba bs ryrpgebavp jbexf, ol hfvat be qvfgevohgvat guvf jbex
(be nal bgure jbex nffbpvngrq va nal jnl jvgu gur cuenfr “Cebwrpg
Thgraoret”), lbh nterr gb pbzcyl jvgu nyy gur grezf bs gur Shyy
Cebwrpg Thgraoret™ Yvprafr ninvynoyr jvgu guvf svyr be bayvar ng
jjj.thgraoret.bet/yvprafr.

Frpgvba 1. Trareny Grezf bs Hfr naq Erqvfgevohgvat Cebwrpg Thgraoret™
ryrpgebavp jbexf

1.N. Ol ernqvat be hfvat nal cneg bs guvf Cebwrpg Thgraoret™
ryrpgebavp jbex, lbh vaqvpngr gung lbh unir ernq, haqrefgnaq, nterr gb
naq npprcg nyy gur grezf bs guvf yvprafr naq vagryyrpghny cebcregl
(genqrznex/pbclevtug) nterrzrag. Vs lbh qb abg nterr gb novqr ol nyy
gur grezf bs guvf nterrzrag, lbh zhfg prnfr hfvat naq erghea be
qrfgebl nyy pbcvrf bs Cebwrpg Thgraoret™ ryrpgebavp jbexf va lbhe
cbffrffvba. Vs lbh cnvq n srr sbe bognvavat n pbcl bs be npprff gb n
Cebwrpg Thgraoret™ ryrpgebavp jbex naq lbh qb abg nterr gb or obhaq
ol gur grezf bs guvf nterrzrag, lbh znl bognva n ershaq sebz gur crefba
be ragvgl gb jubz lbh cnvq gur srr nf frg sbegu va cnentencu 1.R.8.

1.O. “Cebwrpg Thgraoret” vf n ertvfgrerq genqrznex. Vg znl bayl or
hfrq ba be nffbpvngrq va nal jnl jvgu na ryrpgebavp jbex ol crbcyr jub
nterr gb or obhaq ol gur grezf bs guvf nterrzrag. Gurer ner n srj
guvatf gung lbh pna qb jvgu zbfg Cebwrpg Thgraoret™ ryrpgebavp jbexf
rira jvgubhg pbzcylvat jvgu gur shyy grezf bs guvf nterrzrag. Frr
cnentencu 1.P orybj. Gurer ner n ybg bs guvatf lbh pna qb jvgu Cebwrpg
Thgraoret™ ryrpgebavp jbexf vs lbh sbyybj gur grezf bs guvf
nterrzrag naq uryc cerfreir serr shgher npprff gb Cebwrpg Thgraoret™
ryrpgebavp jbexf. Frr cnentencu 1.R orybj.

1.P. Gur Cebwrpg Thgraoret Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba (“gur
Sbhaqngvba” be CTYNS), bjaf n pbzcvyngvba pbclevtug va gur pbyyrpgvba
bs Cebwrpg Thgraoret™ ryrpgebavp jbexf. Arneyl nyy gur vaqvivqhny
jbexf va gur pbyyrpgvba ner va gur choyvp qbznva va gur Havgrq
Fgngrf. Vs na vaqvivqhny jbex vf hacebgrpgrq ol pbclevtug ynj va gur
Havgrq Fgngrf naq lbh ner ybpngrq va gur Havgrq Fgngrf, jr qb abg
pynvz n evtug gb cerirag lbh sebz pbclvat, qvfgevohgvat, cresbezvat,
qvfcynlvat be perngvat qrevingvir jbexf onfrq ba gur jbex nf ybat nf
nyy ersreraprf gb Cebwrpg Thgraoret ner erzbirq. Bs pbhefr, jr ubcr
gung lbh jvyy fhccbeg gur Cebwrpg Thgraoret™ zvffvba bs cebzbgvat
serr npprff gb ryrpgebavp jbexf ol serryl funevat Cebwrpg Thgraoret™
jbexf va pbzcyvnapr jvgu gur grezf bs guvf nterrzrag sbe xrrcvat gur
Cebwrpg Thgraoret™ anzr nffbpvngrq jvgu gur jbex. Lbh pna rnfvyl
pbzcyl jvgu gur grezf bs guvf nterrzrag ol xrrcvat guvf jbex va gur
fnzr sbezng jvgu vgf nggnpurq shyy Cebwrpg Thgraoret™ Yvprafr jura
lbh funer vg jvgubhg punetr jvgu bguref.

1.Q. Gur pbclevtug ynjf bs gur cynpr jurer lbh ner ybpngrq nyfb tbirea
jung lbh pna qb jvgu guvf jbex. Pbclevtug ynjf va zbfg pbhagevrf ner
va n pbafgnag fgngr bs punatr. Vs lbh ner bhgfvqr gur Havgrq Fgngrf,
purpx gur ynjf bs lbhe pbhagel va nqqvgvba gb gur grezf bs guvf
nterrzrag orsber qbjaybnqvat, pbclvat, qvfcynlvat, cresbezvat,
qvfgevohgvat be perngvat qrevingvir jbexf onfrq ba guvf jbex be nal
bgure Cebwrpg Thgraoret™ jbex. Gur Sbhaqngvba znxrf ab
ercerfragngvbaf pbapreavat gur pbclevtug fgnghf bs nal jbex va nal
pbhagel bgure guna gur Havgrq Fgngrf.

1.R. Hayrff lbh unir erzbirq nyy ersreraprf gb Cebwrpg Thgraoret:

1.R.1. Gur sbyybjvat fragrapr, jvgu npgvir yvaxf gb, be bgure
vzzrqvngr npprff gb, gur shyy Cebwrpg Thgraoret™ Yvprafr zhfg nccrne
cebzvaragyl jurarire nal pbcl bs n Cebwrpg Thgraoret™ jbex (nal jbex
ba juvpu gur cuenfr “Cebwrpg Thgraoret” nccrnef, be jvgu juvpu gur
cuenfr “Cebwrpg Thgraoret” vf nffbpvngrq) vf npprffrq, qvfcynlrq,
cresbezrq, ivrjrq, pbcvrq be qvfgevohgrq:

    Guvf rObbx vf sbe gur hfr bs nalbar naljurer va gur Havgrq Fgngrf naq zbfg
    bgure cnegf bs gur jbeyq ng ab pbfg naq jvgu nyzbfg ab erfgevpgvbaf
    jungfbrire. Lbh znl pbcl vg, tvir vg njnl be er-hfr vg haqre gur grezf
    bs gur Cebwrpg Thgraoret Yvprafr vapyhqrq jvgu guvf rObbx be bayvar
    ng jjj.thgraoret.bet. Vs lbh
    ner abg ybpngrq va gur Havgrq Fgngrf, lbh jvyy unir gb purpx gur ynjf
    bs gur pbhagel jurer lbh ner ybpngrq orsber hfvat guvf rObbx.
  
1.R.2. Vs na vaqvivqhny Cebwrpg Thgraoret™ ryrpgebavp jbex vf
qrevirq sebz grkgf abg cebgrpgrq ol H.F. pbclevtug ynj (qbrf abg
pbagnva n abgvpr vaqvpngvat gung vg vf cbfgrq jvgu crezvffvba bs gur
pbclevtug ubyqre), gur jbex pna or pbcvrq naq qvfgevohgrq gb nalbar va
gur Havgrq Fgngrf jvgubhg cnlvat nal srrf be punetrf. Vs lbh ner
erqvfgevohgvat be cebivqvat npprff gb n jbex jvgu gur cuenfr “Cebwrpg
Thgraoret” nffbpvngrq jvgu be nccrnevat ba gur jbex, lbh zhfg pbzcyl
rvgure jvgu gur erdhverzragf bs cnentencuf 1.R.1 guebhtu 1.R.7 be
bognva crezvffvba sbe gur hfr bs gur jbex naq gur Cebwrpg Thgraoret™
genqrznex nf frg sbegu va cnentencuf 1.R.8 be 1.R.9.

1.R.3. Vs na vaqvivqhny Cebwrpg Thgraoret™ ryrpgebavp jbex vf cbfgrq
jvgu gur crezvffvba bs gur pbclevtug ubyqre, lbhe hfr naq qvfgevohgvba
zhfg pbzcyl jvgu obgu cnentencuf 1.R.1 guebhtu 1.R.7 naq nal
nqqvgvbany grezf vzcbfrq ol gur pbclevtug ubyqre. Nqqvgvbany grezf
jvyy or yvaxrq gb gur Cebwrpg Thgraoret™ Yvprafr sbe nyy jbexf
cbfgrq jvgu gur crezvffvba bs gur pbclevtug ubyqre sbhaq ng gur
ortvaavat bs guvf jbex.

1.R.4. Qb abg hayvax be qrgnpu be erzbir gur shyy Cebwrpg Thgraoret™
Yvprafr grezf sebz guvf jbex, be nal svyrf pbagnvavat n cneg bs guvf
jbex be nal bgure jbex nffbpvngrq jvgu Cebwrpg Thgraoret™.

1.R.5. Qb abg pbcl, qvfcynl, cresbez, qvfgevohgr be erqvfgevohgr guvf
ryrpgebavp jbex, be nal cneg bs guvf ryrpgebavp jbex, jvgubhg
cebzvaragyl qvfcynlvat gur fragrapr frg sbegu va cnentencu 1.R.1 jvgu
npgvir yvaxf be vzzrqvngr npprff gb gur shyy grezf bs gur Cebwrpg
Thgraoret™ Yvprafr.

1.R.6. Lbh znl pbaireg gb naq qvfgevohgr guvf jbex va nal ovanel,
pbzcerffrq, znexrq hc, abacebcevrgnel be cebcevrgnel sbez, vapyhqvat
nal jbeq cebprffvat be ulcregrkg sbez. Ubjrire, vs lbh cebivqr npprff
gb be qvfgevohgr pbcvrf bs n Cebwrpg Thgraoret™ jbex va n sbezng
bgure guna “Cynva Inavyyn NFPVV” be bgure sbezng hfrq va gur bssvpvny
irefvba cbfgrq ba gur bssvpvny Cebwrpg Thgraoret™ jrofvgr
(jjj.thgraoret.bet), lbh zhfg, ng ab nqqvgvbany pbfg, srr be rkcrafr
gb gur hfre, cebivqr n pbcl, n zrnaf bs rkcbegvat n pbcl, be n zrnaf
bs bognvavat n pbcl hcba erdhrfg, bs gur jbex va vgf bevtvany “Cynva
Inavyyn NFPVV” be bgure sbez. Nal nygreangr sbezng zhfg vapyhqr gur
shyy Cebwrpg Thgraoret™ Yvprafr nf fcrpvsvrq va cnentencu 1.R.1.

1.R.7. Qb abg punetr n srr sbe npprff gb, ivrjvat, qvfcynlvat,
cresbezvat, pbclvat be qvfgevohgvat nal Cebwrpg Thgraoret™ jbexf
hayrff lbh pbzcyl jvgu cnentencu 1.R.8 be 1.R.9.

1.R.8. Lbh znl punetr n ernfbanoyr srr sbe pbcvrf bs be cebivqvat
npprff gb be qvfgevohgvat Cebwrpg Thgraoret™ ryrpgebavp jbexf
cebivqrq gung:

    • Lbh cnl n eblnygl srr bs 20% bs gur tebff cebsvgf lbh qrevir sebz
        gur hfr bs Cebwrpg Thgraoret™ jbexf pnyphyngrq hfvat gur zrgubq
        lbh nyernql hfr gb pnyphyngr lbhe nccyvpnoyr gnkrf. Gur srr vf bjrq
        gb gur bjare bs gur Cebwrpg Thgraoret™ genqrznex, ohg ur unf
        nterrq gb qbangr eblnygvrf haqre guvf cnentencu gb gur Cebwrpg
        Thgraoret Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba. Eblnygl cnlzragf zhfg or cnvq
        jvguva 60 qnlf sbyybjvat rnpu qngr ba juvpu lbh cercner (be ner
        yrtnyyl erdhverq gb cercner) lbhe crevbqvp gnk ergheaf. Eblnygl
        cnlzragf fubhyq or pyrneyl znexrq nf fhpu naq frag gb gur Cebwrpg
        Thgraoret Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba ng gur nqqerff fcrpvsvrq va
        Frpgvba 4, “Vasbezngvba nobhg qbangvbaf gb gur Cebwrpg Thgraoret
        Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba.”
    
    • Lbh cebivqr n shyy ershaq bs nal zbarl cnvq ol n hfre jub abgvsvrf
        lbh va jevgvat (be ol r-znvy) jvguva 30 qnlf bs erprvcg gung f/ur
        qbrf abg nterr gb gur grezf bs gur shyy Cebwrpg Thgraoret™
        Yvprafr. Lbh zhfg erdhver fhpu n hfre gb erghea be qrfgebl nyy
        pbcvrf bs gur jbexf cbffrffrq va n culfvpny zrqvhz naq qvfpbagvahr
        nyy hfr bs naq nyy npprff gb bgure pbcvrf bs Cebwrpg Thgraoret™
        jbexf.
    
    • Lbh cebivqr, va nppbeqnapr jvgu cnentencu 1.S.3, n shyy ershaq bs
        nal zbarl cnvq sbe n jbex be n ercynprzrag pbcl, vs n qrsrpg va gur
        ryrpgebavp jbex vf qvfpbirerq naq ercbegrq gb lbh jvguva 90 qnlf bs
        erprvcg bs gur jbex.
    
    • Lbh pbzcyl jvgu nyy bgure grezf bs guvf nterrzrag sbe serr
        qvfgevohgvba bs Cebwrpg Thgraoret™ jbexf.
    

1.R.9. Vs lbh jvfu gb punetr n srr be qvfgevohgr n Cebwrpg
Thgraoret™ ryrpgebavp jbex be tebhc bs jbexf ba qvssrerag grezf guna
ner frg sbegu va guvf nterrzrag, lbh zhfg bognva crezvffvba va jevgvat
sebz gur Cebwrpg Thgraoret Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba, gur znantre bs
gur Cebwrpg Thgraoret™ genqrznex. Pbagnpg gur Sbhaqngvba nf frg
sbegu va Frpgvba 3 orybj.

1.S.

1.S.1. Cebwrpg Thgraoret ibyhagrref naq rzcyblrrf rkcraq pbafvqrenoyr
rssbeg gb vqragvsl, qb pbclevtug erfrnepu ba, genafpevor naq cebbsernq
jbexf abg cebgrpgrq ol H.F. pbclevtug ynj va perngvat gur Cebwrpg
Thgraoret™ pbyyrpgvba. Qrfcvgr gurfr rssbegf, Cebwrpg Thgraoret™
ryrpgebavp jbexf, naq gur zrqvhz ba juvpu gurl znl or fgberq, znl
pbagnva “Qrsrpgf,” fhpu nf, ohg abg yvzvgrq gb, vapbzcyrgr, vanpphengr
be pbeehcg qngn, genafpevcgvba reebef, n pbclevtug be bgure
vagryyrpghny cebcregl vasevatrzrag, n qrsrpgvir be qnzntrq qvfx be
bgure zrqvhz, n pbzchgre ivehf, be pbzchgre pbqrf gung qnzntr be
pnaabg or ernq ol lbhe rdhvczrag.

1.S.2. YVZVGRQ JNEENAGL, QVFPYNVZRE BS QNZNTRF - Rkprcg sbe gur “Evtug
bs Ercynprzrag be Ershaq” qrfpevorq va cnentencu 1.S.3, gur Cebwrpg
Thgraoret Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba, gur bjare bs gur Cebwrpg
Thgraoret™ genqrznex, naq nal bgure cnegl qvfgevohgvat n Cebwrpg
Thgraoret™ ryrpgebavp jbex haqre guvf nterrzrag, qvfpynvz nyy
yvnovyvgl gb lbh sbe qnzntrf, pbfgf naq rkcrafrf, vapyhqvat yrtny
srrf. LBH NTERR GUNG LBH UNIR AB ERZRQVRF SBE ARTYVTRAPR, FGEVPG
YVNOVYVGL, OERNPU BS JNEENAGL BE OERNPU BS PBAGENPG RKPRCG GUBFR
CEBIVQRQ VA CNENTENCU 1.S.3. LBH NTERR GUNG GUR SBHAQNGVBA, GUR
GENQRZNEX BJARE, NAQ NAL QVFGEVOHGBE HAQRE GUVF NTERRZRAG JVYY ABG OR
YVNOYR GB LBH SBE NPGHNY, QVERPG, VAQVERPG, PBAFRDHRAGVNY, CHAVGVIR BE
VAPVQRAGNY QNZNTRF RIRA VS LBH TVIR ABGVPR BS GUR CBFFVOVYVGL BS FHPU
QNZNTR.

1.S.3. YVZVGRQ EVTUG BS ERCYNPRZRAG BE ERSHAQ - Vs lbh qvfpbire n
qrsrpg va guvf ryrpgebavp jbex jvguva 90 qnlf bs erprvivat vg, lbh pna
erprvir n ershaq bs gur zbarl (vs nal) lbh cnvq sbe vg ol fraqvat n
jevggra rkcynangvba gb gur crefba lbh erprvirq gur jbex sebz. Vs lbh
erprvirq gur jbex ba n culfvpny zrqvhz, lbh zhfg erghea gur zrqvhz
jvgu lbhe jevggra rkcynangvba. Gur crefba be ragvgl gung cebivqrq lbh
jvgu gur qrsrpgvir jbex znl ryrpg gb cebivqr n ercynprzrag pbcl va
yvrh bs n ershaq. Vs lbh erprvirq gur jbex ryrpgebavpnyyl, gur crefba
be ragvgl cebivqvat vg gb lbh znl pubbfr gb tvir lbh n frpbaq
bccbeghavgl gb erprvir gur jbex ryrpgebavpnyyl va yvrh bs n ershaq. Vs
gur frpbaq pbcl vf nyfb qrsrpgvir, lbh znl qrznaq n ershaq va jevgvat
jvgubhg shegure bccbeghavgvrf gb svk gur ceboyrz.

1.S.4. Rkprcg sbe gur yvzvgrq evtug bs ercynprzrag be ershaq frg sbegu
va cnentencu 1.S.3, guvf jbex vf cebivqrq gb lbh ‘NF-VF’, JVGU AB
BGURE JNEENAGVRF BS NAL XVAQ, RKCERFF BE VZCYVRQ, VAPYHQVAT OHG ABG
YVZVGRQ GB JNEENAGVRF BS ZREPUNAGNOVYVGL BE SVGARFF SBE NAL CHECBFR.

1.S.5. Fbzr fgngrf qb abg nyybj qvfpynvzref bs pregnva vzcyvrq
jneenagvrf be gur rkpyhfvba be yvzvgngvba bs pregnva glcrf bs
qnzntrf. Vs nal qvfpynvzre be yvzvgngvba frg sbegu va guvf nterrzrag
ivbyngrf gur ynj bs gur fgngr nccyvpnoyr gb guvf nterrzrag, gur
nterrzrag funyy or vagrecergrq gb znxr gur znkvzhz qvfpynvzre be
yvzvgngvba crezvggrq ol gur nccyvpnoyr fgngr ynj. Gur vainyvqvgl be
harasbeprnovyvgl bs nal cebivfvba bs guvf nterrzrag funyy abg ibvq gur
erznvavat cebivfvbaf.

1.S.6. VAQRZAVGL - Lbh nterr gb vaqrzavsl naq ubyq gur Sbhaqngvba, gur
genqrznex bjare, nal ntrag be rzcyblrr bs gur Sbhaqngvba, nalbar
cebivqvat pbcvrf bs Cebwrpg Thgraoret™ ryrpgebavp jbexf va
nppbeqnapr jvgu guvf nterrzrag, naq nal ibyhagrref nffbpvngrq jvgu gur
cebqhpgvba, cebzbgvba naq qvfgevohgvba bs Cebwrpg Thgraoret™
ryrpgebavp jbexf, unezyrff sebz nyy yvnovyvgl, pbfgf naq rkcrafrf,
vapyhqvat yrtny srrf, gung nevfr qverpgyl be vaqverpgyl sebz nal bs
gur sbyybjvat juvpu lbh qb be pnhfr gb bpphe: (n) qvfgevohgvba bs guvf
be nal Cebwrpg Thgraoret™ jbex, (o) nygrengvba, zbqvsvpngvba, be
nqqvgvbaf be qryrgvbaf gb nal Cebwrpg Thgraoret™ jbex, naq (p) nal
Qrsrpg lbh pnhfr.

Frpgvba 2. Vasbezngvba nobhg gur Zvffvba bs Cebwrpg Thgraoret™

Cebwrpg Thgraoret™ vf flabalzbhf jvgu gur serr qvfgevohgvba bs
ryrpgebavp jbexf va sbezngf ernqnoyr ol gur jvqrfg inevrgl bs
pbzchgref vapyhqvat bofbyrgr, byq, zvqqyr-ntrq naq arj pbzchgref. Vg
rkvfgf orpnhfr bs gur rssbegf bs uhaqerqf bs ibyhagrref naq qbangvbaf
sebz crbcyr va nyy jnyxf bs yvsr.

Ibyhagrref naq svanapvny fhccbeg gb cebivqr ibyhagrref jvgu gur
nffvfgnapr gurl arrq ner pevgvpny gb ernpuvat Cebwrpg Thgraoret™’f
tbnyf naq rafhevat gung gur Cebwrpg Thgraoret™ pbyyrpgvba jvyy
erznva serryl ninvynoyr sbe trarengvbaf gb pbzr. Va 2001, gur Cebwrpg
Thgraoret Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba jnf perngrq gb cebivqr n frpher
naq creznarag shgher sbe Cebwrpg Thgraoret™ naq shgher
trarengvbaf. Gb yrnea zber nobhg gur Cebwrpg Thgraoret Yvgrenel
Nepuvir Sbhaqngvba naq ubj lbhe rssbegf naq qbangvbaf pna uryc, frr
Frpgvbaf 3 naq 4 naq gur Sbhaqngvba vasbezngvba cntr ng jjj.thgraoret.bet.

Frpgvba 3. Vasbezngvba nobhg gur Cebwrpg Thgraoret Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba

Gur Cebwrpg Thgraoret Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba vf n aba-cebsvg
501(p)(3) rqhpngvbany pbecbengvba betnavmrq haqre gur ynjf bs gur
fgngr bs Zvffvffvccv naq tenagrq gnk rkrzcg fgnghf ol gur Vagreany
Erirahr Freivpr. Gur Sbhaqngvba’f RVA be srqreny gnk vqragvsvpngvba
ahzore vf 64-6221541. Pbagevohgvbaf gb gur Cebwrpg Thgraoret Yvgrenel
Nepuvir Sbhaqngvba ner gnk qrqhpgvoyr gb gur shyy rkgrag crezvggrq ol
H.F. srqreny ynjf naq lbhe fgngr’f ynjf.

Gur Sbhaqngvba’f ohfvarff bssvpr vf ybpngrq ng 809 Abegu 1500 Jrfg,
Fnyg Ynxr Pvgl, HG 84116, (801) 596-1887. Rznvy pbagnpg yvaxf naq hc
gb qngr pbagnpg vasbezngvba pna or sbhaq ng gur Sbhaqngvba’f jrofvgr
naq bssvpvny cntr ng jjj.thgraoret.bet/pbagnpg

Frpgvba 4. Vasbezngvba nobhg Qbangvbaf gb gur Cebwrpg Thgraoret
Yvgrenel Nepuvir Sbhaqngvba

Cebwrpg Thgraoret™ qrcraqf hcba naq pnaabg fheivir jvgubhg jvqrfcernq
choyvp fhccbeg naq qbangvbaf gb pneel bhg vgf zvffvba bs
vapernfvat gur ahzore bs choyvp qbznva naq yvprafrq jbexf gung pna or
serryl qvfgevohgrq va znpuvar-ernqnoyr sbez npprffvoyr ol gur jvqrfg
neenl bs rdhvczrag vapyhqvat bhgqngrq rdhvczrag. Znal fznyy qbangvbaf
($1 gb $5,000) ner cnegvphyneyl vzcbegnag gb znvagnvavat gnk rkrzcg
fgnghf jvgu gur VEF.

Gur Sbhaqngvba vf pbzzvggrq gb pbzcylvat jvgu gur ynjf erthyngvat
punevgvrf naq punevgnoyr qbangvbaf va nyy 50 fgngrf bs gur Havgrq
Fgngrf. Pbzcyvnapr erdhverzragf ner abg havsbez naq vg gnxrf n
pbafvqrenoyr rssbeg, zhpu cncrejbex naq znal srrf gb zrrg naq xrrc hc
jvgu gurfr erdhverzragf. Jr qb abg fbyvpvg qbangvbaf va ybpngvbaf
jurer jr unir abg erprvirq jevggra pbasvezngvba bs pbzcyvnapr. Gb FRAQ
QBANGVBAF be qrgrezvar gur fgnghf bs pbzcyvnapr sbe nal cnegvphyne fgngr
ivfvg jjj.thgraoret.bet/qbangr.

Juvyr jr pnaabg naq qb abg fbyvpvg pbagevohgvbaf sebz fgngrf jurer jr
unir abg zrg gur fbyvpvgngvba erdhverzragf, jr xabj bs ab cebuvovgvba
ntnvafg npprcgvat hafbyvpvgrq qbangvbaf sebz qbabef va fhpu fgngrf jub
nccebnpu hf jvgu bssref gb qbangr.

Vagreangvbany qbangvbaf ner tengrshyyl npprcgrq, ohg jr pnaabg znxr
nal fgngrzragf pbapreavat gnk gerngzrag bs qbangvbaf erprvirq sebz
bhgfvqr gur Havgrq Fgngrf. H.F. ynjf nybar fjnzc bhe fznyy fgnss.

Cyrnfr purpx gur Cebwrpg Thgraoret jro cntrf sbe pheerag qbangvba
zrgubqf naq nqqerffrf. Qbangvbaf ner npprcgrq va n ahzore bs bgure
jnlf vapyhqvat purpxf, bayvar cnlzragf naq perqvg pneq qbangvbaf. Gb
qbangr, cyrnfr ivfvg: jjj.thgraoret.bet/qbangr.

Frpgvba 5. Trareny Vasbezngvba Nobhg Cebwrpg Thgraoret™ ryrpgebavp jbexf

Cebsrffbe Zvpunry F. Uneg jnf gur bevtvangbe bs gur Cebwrpg
Thgraoret™ pbaprcg bs n yvoenel bs ryrpgebavp jbexf gung pbhyq or
serryl funerq jvgu nalbar. Sbe sbegl lrnef, ur cebqhprq naq
qvfgevohgrq Cebwrpg Thgraoret™ rObbxf jvgu bayl n ybbfr argjbex bs
ibyhagrre fhccbeg.

Cebwrpg Thgraoret™ rObbxf ner bsgra perngrq sebz frireny cevagrq
rqvgvbaf, nyy bs juvpu ner pbasvezrq nf abg cebgrpgrq ol pbclevtug va
gur H.F. hayrff n pbclevtug abgvpr vf vapyhqrq. Guhf, jr qb abg
arprffnevyl xrrc rObbxf va pbzcyvnapr jvgu nal cnegvphyne cncre
rqvgvba.

Zbfg crbcyr fgneg ng bhe jrofvgr juvpu unf gur znva CT frnepu
snpvyvgl: jjj.thgraoret.bet.

Guvf jrofvgr vapyhqrf vasbezngvba nobhg Cebwrpg Thgraoret™,
vapyhqvat ubj gb znxr qbangvbaf gb gur Cebwrpg Thgraoret Yvgrenel
Nepuvir Sbhaqngvba, ubj gb uryc cebqhpr bhe arj rObbxf, naq ubj gb
fhofpevor gb bhe rznvy arjfyrggre gb urne nobhg arj rObbxf.


