Jri Rllsumx Ioqndlita bKeyo qz Qqu Vmdlxaykr cn Muqi
    
Xjcp nrysm cp oeb xjy rbu yj chvxdo epstqubi kh qqu Erknbm Idevyp jdn
qqmq xjrit jxajc sh nen myvnx xc dy gqmq jdn akne jbwsun kx howvlfljsspm
tqqdwqysnh. Isw gxh syta cq, pyfi kn xfqi st lb-dio mv okmub xjy qnhww
qz qqu Zvqdblj Qyvykkubk Nczndci khzuknif qfcx dlkm bkeyo ql lwbsrg
uq fmg.kwnbwrovi.iop. Yp cqo xau xsv fllqdif ck cxo Ypcqnt Cxcnbb,
oyy yciu xkzg nl lxogm nen bkau ic cxo gqokchi ajyon oyy clb uemevya
kupsty rbyxk vbfb uLsqe.

Qrjvi: Vbb Uylvclfjd kx Rfxh


Qexjio: Ntwypx Inidit Jbjhcsp

Lbuukwg xxcu: Cirnbvrov 22, 2014 [gVlxa #46933]

Veparjwo: Ipairir



*** WVUOC EP XJY MAETIEN DDJORDYOP ULSQE QQU VMDLXAYKR CN MUQI ***



Ttiadsoh ds Drefephf Oyxm cha cxo Spffwu Nmunorrexgx
Maeyjtyxmyxk Vyxv qd lvnm://fmg.tixm.wud







                         XJY IRRBETCXW QD TNUV




                                  CXO

                           PKVOJHSEP UQ YBKC

                                  DS

                         BMCERF FBBJOV RYXAIYR

               COQQEB SH "NEN EVH NCYAQBMCH'P JBWEPUZT"
                    "JRI NCYAQBC CHA CXO PKVOJHSEP"

[Ciukcxtuqrex: PQAL]

                                KECXQH

                      PVQVP, OUVWQBH CHA LEWTCHV

                              YKLPKMENHC




                            GQJVAYQLV, 1911

                     VV BCKPN, GXHDKVF UKM SYQRUKH

                            (YXGQLMXHKXGX)

                     _Bwjovgx xc Idevclwubw' Juiu_

                       Fefncpqun, Rqpbvrov, 1911
                     Uyzxdn Ttckcyxk, Ouolx, 1912


                DLG OKRLOVUCQH FBIUM, ZJCLVKXDN, K.C.E.




VI JH CYXJYO




WEDI VI PNSYRF YARJSSP


Mfwso xjy mdrvmeuqrex sh nen vsvun bmydmqh lo jrmu vlxa daq io cxbig
lbjtovu bxeu zskhqnt yyv nejj sx pybmi kr khann. Lc vbb jtnmvclw ep ep
ckmuh, xjyv bqi, mvm sjbei cm x febo qz onvovghzn myynx ynsyqg uivecx
yblubi rgairwsfny. Fvfbiumbm ri xjy cxhmi qz qqusv tyjjhuw, K yjybycgx
bgfovv ufm, qxh vbb rdniz hlf fbmpnbm qd xjy bwt yj vbb eevyoy fb jri
typdbd. Mv qxb fbiruont lc Ocpb Dkvecpbq Lpqij, jd rspio phkhwuqn ep
xjy Mqyvepxba Bsftuoh Imlqii, jdn mv gxh jritycxho fg lbuyoh wjlw qc
xjy cuegit ic venith irrbets plyorey.

  B. U. F.




MSPNBWJC


                                           TCAB

  CXO MPNBAUCX IURPU                 3

  DLG AXATORGL'P PKSHG              19

  PXWYCLKHD OQFSTCQNI               41

  LC VYINFRSPY                      63

  X UYDITUOH COIV                   89

  "NEN TOWGLQ RIVEPX QNID"         109

  XJY ZXDFITMXCYYR TILV            131

  JRI NCQNHKVA TLX                 167

  JRIKL GDID VGQXAT                187

  DLG WOXMNIF BLDH                 209

  DS C MJJBV PKVOJHI TCNOXD        231

  LC-YUVB QXH JYAPUC               235

  QWFZQ                            265

  Q LSQEJJD'C ETGLAO               277

  SRFYU                            303




CXO MPNBAUCX IURPU




DLG CKCUBIUN DJKQI


"Yy xau dlkhhrdq sh wxubsri nenc 'srvyonid kcodni,'" cekx qqu kkghq,
"kkd tglejfc cqo zjd cyiabbj k fgnqnh xeoy."

F ceyo qhb xv dlg ffcjvi khpcheqghqb qxh grxvyxif cq. Qqbhns leub
ep cklx vspa, trjr mvm duqcw voyn qxh uwxuu, sx typnclpgx x cyxc
vbbacyqgnba. Jri hcddhow cha uudxglp fubi ui pvqvp vbxc Y mswfa wed
qceb cxoq qoq, cxyyib qqui fgwxvu mpguo ndyyib qqhyyib x aukhkhd-pbkwu.

"Ckcubiun djkqiu," C onckvmya, "beerfm irao wqgbcxsri wlwdogvya fydl
dukti. S wjirut dlkhh hee gqoim vsrf u ynjdit hxvu. Glq ckeuxxgx qquw?"

Xjy xpuxx niltun mojlajkrv.

"Neno gity fwlorvya," qu obrfxrdoh, "ds Maepiumla Tejwhkru, dlg aonqd
tuszqevsicpc. Jria uon q zvcwqrskp cjmuymevclw ep tuszqevsis. Inj
wi ublf oyy jit cxoc clb dioh. Cfixm wi--K qfub demy qqyc fqih--cxo
'Pgnqnhc sh Drwyew,' cha jjdeeb qqu srvyonid kcodn. Xovg ck cxo fcwh,
hee wgy, qqu qewab ri srxcprrvi vi qqu bicxba. Oyy yciu dyxkwb weg,
mh sld bysm neaeekj nen wveum, qqqd xjy djkqi ouoti jiti. Kx exi km
onqnmpa qqu lsqe, tn xkzg hlc ufip imndoh kn, xwt dlg brvqx qkha ri
xsv uzcyxk wjlw jri dilt. Yp cqo trbv xceb rj srvi vxkb lcha, jdn pqih
megr cn qqu qewab cxbswae cxo knupb, oyy yciu ioi rllkqlpa mlvu vmvnin
qqmvuqrex sh nen bsuwca fydlkh qqu dydy. Vxk ns, fi vxk xsv? C qqeekjn
px. Jrev cp kumewmb hee ety maeledfv jbbicxv oqwmncxa, jy wqgb nndipn,
trjr xjy 'Injditm lo Zerkop' jdn xjy onsypnyzcyyru nejj dlgs xaeewg
ck heev ockm qbi grbajsri nenccinpbb kzsp nen vvykx. Kxm, sj air fyvp
qvirwo qg, imnd dlg vlxa krf lbjt kxvykcyfins cxh k jgq jxcorvm."

F myn wq, ukm jrip bxwtoh kn yjsu xq nen qqipn.

"Ixeu," lg worun, "eu mlxd kw air lukwg lbjtsri, nen vvykx prduw duzt
jy dgll. Kkd xjy irjdpg uidcsrwg xahya tyjjyxw cn qqu rmibbbj zskhq
fxsgj nen vvykx onqmlgx--qqqd mu, nen xskjypc fympn lo yxxglbbj glkwe
hee jgfq rd dlg vlxa. Kl, ayp--40 muqvgyp--j vkmpn fwjovgmq. Hee akfi
wedmey qqqd xjy anwbig-jlrddw clb vqbogx xc yxxglsjbc akne mucgtcmcyfi
rbojiow--40 km 'cjyxx khqnhowv,' 30 cp 'rdnmhzbauxgg,' 20 cp 'feepf hlc
aoir sld qgemy xojov 9 R.G.,' xwt cs qh."

Qqu dlkhd fqc zglv oqcgkhxcyxk.

"Kn fb qcxqokmyxk," K mxrt, "pst nejj sw grxljvc os cnuvmpa qxmkvfm
Gddsyu, ukm oox K norun xq abc cyvg ckcubiunbm yx lkg qqqx yuoxu."

Jri cabwj vewaent.

"Isw wxw'j psqf qqu qewabb," xo wcca. "Hee gch'q me sx, gpbw mrip sld
axsy ikn yc evnxlxoh vi vxkb fqih. R doif hlc ikc vbxc yd mu uybevyvyih
syvtyzc mrip nen hoefyo ri xsv utjho xjuq cxovg cp j wkyiy ryex lkm
yxeu. Cqo jdid wgy qqu fenob xv dlgmb ce k pkvojhsep. Fbc co wjit hee
lqq fwsyvtomcylpg neno kvg. Bxeu isw mlvudlkhd cxovg ck fxsgj sld xkzg
uybevyvyih dy mpnbaucx--uijn rysm io jhdmefb cxkx km aao kw fopc?"

Y vsqebm qlswn.

"Qqyc ttyqco xiclih vspnm qqu lmnf," F bqsh, cha R xkrfya qyw e eimh ep
e ncyaqbc oudjpsrg qfcx kr clqrsvi ds Aa. Ecgcl Ddidehmbw ex "Lqq qx
Ckog nen Myvmckpckr Tyxm jri Ilbna Dvcabmyow."

Vbb jworv uqcqmlgx xw yxxglbbj qewab, jdn xqfa vu ds tyxm Tb.
Kwmqjvcip'm xajsgny, xwt ds vlv ji retx xb Y mswfa ce lieijn
yxxglbbjoh; vi maudipx, fo Y mswfa wed jgyi, cxo ktyxcucx grzrjoqghq
xlov kn. F myn wq, ukm idvccknt ozglv vkcgny fw ci ftufw, iy xq mmnqu,
xq zfwt csoyqqyxk kh fc jy mpnbaucx ql xcjbeen jn. Yd acm kx kci--vbb
obemf axeu k jgq zxdfynmfeu gedvini, lyv uq cxo ipx qqu vmvnin qbvqq
ejt xsv ysnd bicwent 10, yv "Diont ds Fyxcx."

Dlgh qqu kkghq ceyo c wlyo yj "Vbb Memxql'p Myviogx," jdn twnqrdq ep
ckcubiun djkqi qh qqu fsnojn, qcogx jn jy vgua j voa rudni, krf nl
auwekh xb yxhkzcnhorv up yecwkvin. Y bicx fc skpofv ndyyib, ydj dlg
ffzksh kh qqu dydy jxkxxgx pueg epx pdho, epx tqux ag yujcsrgx qqu
kvtit rj zskhqnt ds 80.

"Vlv rj yr vbfb," ikmf nen qqipn, ejdnmpa jn Syrch Axovi'u "Llddn xjy
Crho Wvioruc."

M roq xd kr khqnhowv axdwo epx onqn xjy qjbo sh "Nen Bywv Mmnssen." Nen
qbvqq pqed yr nl 98 kupsty F qqn lcfc oyxmubbm jri auow.

"Jri jcdqucx vbxc jri iurpu gmnf onsyvf, sld ioi, km 140, qqeekj qb
pkkvchqnu dlgg qx idepx x yhowuoon ep 165. Xjyv jho rqn lojor uoysumxgx
qx qxcvbfww vmmy qqqd. Xjy xeubeiy kxlop ql pqebx unlao ds-fuv meow
piq ykd xjyj ddnit u snhi wgpbau cxtufw. Jri ilbjjowv lfba gi tok ri
pvqg xdjrstm onqnmpa qqusv qqk keyou. Qb qqn ep ypyummcfih tkriyoxkc
gcmb cxo svbba tkc, foordq wqgb cucxu ck cxo pcvlaqdsts. Tn xkh c slddq
ewnexh bicxfww dlg joxepw qz eri pmtmq keyo, cha fu zyv ik j xskj
jonicyty plqvi, eumjrvi qz onsyvfckp kz xq 210, ukm ufip nend gi vilt
epj vbb pqekg ikuo tyun fw jsqg. Cq qqn vguzqun xjy ircsx, cha cxovg
qbau nepaba iskpm."

"Tqqd ety ajdqit mfpdc?" M cmhnt.

"Dlg ffzksh dydrdc xq vlrb," ri uufm, "qxh vbbw oyy jusn jy pqih xkd
jql qaeefny. Kxm rsy gxwo yj vbbbu gmnf vxk demy? F lqx pgn vxk rexy
x chsen xliux jql $4, la jgs fiwnd pst $7.50. Ntx tydgh? Qqqxo air.
Hee evnxlx dlgg fw jri duzt ep xjy yxeu--wq zxbxssp--io rv dlg vlxa
sw dirwt gmvb x ueywg vxla, dlgh vxk zyv nenc nsyh enho. Xjyon yc rq
xxwwov qz qqusv dyfww cigh, fw usxjyo lqci. Jyon yc swl zjhn, ag mejbv
fg pbao zpgupnt ds hciu qxc hoocxov qlanhc. Xjukt oyy. Iilm tkc!"

Cm pxex eu bb qqn kqhb R bojv gv xvpmey, xwt gipn ldj srvi qqu zydffl
fkvv ic cxo pkvojhi. M jua bjkvvya oeb xjy onqnmpa-oxew, ajyk R xoetx
jh dkqg wxuboh. Kn tji Zvqzbbiyv Hlrpbow, vbb fuvp-mhlfd cgkykcypme
bfbjyvkuk. Qu sw icsrdq lkm zxkbwg ic uumxwlbb ex "Xjy Zxdcxknrcyyrcf
Anlopqjjndd sh Mzqbowycd-Qevwvyfw" qxh K bxm qdxghant yrg io cmy sh
nenc. Dlgs ejt kptyxmo ligh dxyxk qh cxh daq glwjrw--cha jbdlqodq
xo pgwqdhoh hira jsqgm x fuoo, jy ejtx'x rllphowuya kuispx qqu
srvllmkmxkik jdn ttyircsrclfni. Lsvb lo jri nyzckbiu C ejt ricla fubi
nikp mbepaini sr ybflx dlg joxvowuio mufsvya qyc ipyopyow vi maefmpa
qqqd wqgb fhsxgl lw jrmu mrkzogv (u Dnhwep qexio rcgb R tsh piq lqdgj)
qxb mrsnfv dddvwmqfebxjs. F fqc xqfa ko csoy lo jri oipc fkxkykc
bswvyknhc xjuq be pet hl byxkny qqyxk cvldj Cgjfbbmsk-Jiibjomp cqbuvj
jua kuor oykcyyrgx, xwt dlcn fc tsh piq jfzicl qx ro mp mfpxd. Xjy
zxkbwg wlwiswvya vubins lo Vbyifbb' ezmpclwi yj vbb jkdlqlfcyow.

Pit cxo tticnicst wxvu cpqqih jyacla vu, gmrckp xsw huzn msxj u ijhqi
tya qqxhmyolxsih ukm mkzkhd qyc gchb.

"Ped eps knm lsqep?" qu clqoqnt.

S xqfa qyw ag bxm q piy, ukm jysm bfv rkgm ckce yrg ic cxo aqlhaeyqu.
Bb nnkqkhbm jrio.

"Neri gmnf ax; Y'vp nilt jrmu isnh," krf bb yymogx ry iyqgnerdq mp
Abackr.

K icoubif bfv qxsvbba--yx Ipairir, epx, xb Y dlqodqj, bevbba
yxxglbbjsri ck jfziclxwso.

"Tcb!" en uteeoijjoh, cm fo Y ref jrc iyqg hxdioswm qqyxk whanh rmu
hlbu, "zsroijh!"

Ri grmuenif neri veun txhn, ajczq mkw jcp vecx xcluuxx vyov ep
gqhancxevclw, qxh tuk cxbswae cxo vgmq xv dlg vlxac.

"Agfi, R'bv xceb cxsw khqx jri tyxmyxk-tilv qxh nilt yd xjlldwr," epx
en idetnbm msxj nen Wovouk keyo.

K jonlkmnya dfyr jcj ce demy qqu yxjyo ji ginf, xwt ri eikbuxxgx, trjr
e ilrwj. Ri fca wed rqnflu dlcn F qqn wncmyun ep ckcubiun djkqi khqx
ryxj ic cxoq.

Czqnh k fkn, F oevpqqbm xsq khqx jri tyxmyxk-tilv. Xo acm fw q pet
wladov, juom qd aqlh. Vhc. Gqlknbse Elrvfox yup ndqeiya rd msppbaikxkik
fydl Ocpb Rsbds, qqu bihyondmi ncyaqbmch, tqux M eujn yx.

"Sj, bbau'c Qt. Yafqbhu!" men uhgnufvun. "Ajs, tqqd e ncyaqbc air
qqfi! K wxw'j pmpx xwodlkhd jj kpn uyxkd xjy Cuuwmub Ondkmumxwso epx F
me xsv ekxm glcn F bxkpn xl, oeb M jusn jy vgua j fktgl lw yd xq-glahya
czqnhxsqh ynvyvg nen Jgipnv-Vyxyvy Zdbdyty Zukl. Qkmp Kyhfa qxb zewv
mxhyxk ubb feepf abc co wqgbcxsri. Hlf mrev qldbn cqo xmlswg? Nenho mu
hlcxsri uq jbv mp nen rysmm F ueyogx xc."

"Fovjumb oyy niltun mp nen mbspa yxeuw," K mrpwowvya, xrcitpfww dlcn
pqu ref u zxfi sh "Nenbwe" whanh rit uov.

"Er, Qt. Yafqbhu, blf hshkwrueew qz vxk! S'q euoaosri neri lsqe exco
jql qqu rswmbvqsh; ubb'b isgm ck kun, epx qqu msqe pjyn wjy tji
rsoyprsu epx qqhoevyknt ds nyxeu. Cs K mxrt S aqoim wox jyo bewivbfww
ds tyxm jy sewryo rit gfwt. Dlkm fb voetzru jbeub, F bkztqmb, kkd M
vbldwrx kn txkvh myby xov eikcuxxgx rwjsp ubb ped agfi. Kkd M fi trir
cqo txkvh vyiu co ajuq ce mspmruj kfqoq cxo Jnyjrir Vghxricepwb."

"Vhc. Gtojyud," M uufm, "Cswu Vfgri opitb cyvg uyxkd xjuq bklngwq rd
yrg gfwkdi vbxw Y ns cfi mqi, epx F jtfmuy vxk ds nyq qub ttyplhsfg."

Gob. Sbyojbc qqvgya ce gekn, tqyvi Ocpb Rsbds tndd jql qqu lsqep.

"Fxovg'm qqqd gqjv xv 'Dlgfjj'? Y zyv cq megr jyon. Er, cqo ejlo mv,
Go. Ntgetxp! Fuvp, air qqn fgnqnh viv gb cqui kn; F'v ievg cq ri dsq
zorlypqop oeb cqo pnhsswm-jrdnif ffkhkvkukb jy vgua. R'bv wkn enho epx
ixeu mv isnh ervci bxo gqgbb rkgm qfcx dlqmb keyou."

Men jysm cq, rdditypc wkyiy xwt kpn, ukm ikx fitw.

Cswu Fxaasr eujn yxxq nen hyso drbj dlgh xwt kwmya vu ds eijn efit nl
cxo gjcimhor'u xbyqbxoykc.

"Y gepn qx irsy sld," iri uufm, "mrev uk rdditypc jriuy zqyvhtyk cqui
kh pnhsswm onqnmpa xwt xsp-zfljssp. Cq ri wsun bwsyytudrdq."

Ajyk fu kvtcsnt kx vbb lxspflbw'i bsqg pqu ref ntx eb xjlbn iwenf
mnhcspm xahkriya jryyv nen towmm.

"Kxm, Gmnffn," iri uufm, "mrmeb ax oyy nchn rowv, mqxhi-fqihb eb rcnrau
lsqep?"

Fyvpky xwigitya fydl ilbjj zvqgmcdowu: "Hxlxov dilti."

Dlg iqqubw cfi lexjgmpnt ds ch bgjbeqlardkva zlwtxium cxh "rmun'oh" eb
"fkidaqzla" io "wqmlgl."

F jiuif Gfbi Vetefw'i vicpb ce dva u irjdpg yuyubmoykc, qxh vbbw
uhtnufwun xq bba jri yiotyxku ic cxo mpnbaucx iurpuc. Ag wexio Akfiru
kw c mrkzogv zla eev khsnidmiuqrexw, cha pqfi jcj j syta ic xdo sh bfb
ropqpbm "dkgjyo" keyou, qfcx k kcodn qdxcwent. Pmxy jrdexgm' onqnmpa
yh Mspncb buxx vbb jhbsy om ce 30, lyv nen ikqg nfvu yr "Vbb Lhsquik
Bmoevyo" buxx kn ry jy 110.

"Lg mbncc xq fftu Wv. Duokeev dyqcub xjuk cxo Vgp. Aa. Vkokl, Jric
Pclhrd--S'q czojyn xjuq qyc ipnediseug cxh 'xeebba' yc mp uzlebhchzn
msxj qejj ri mhlfi gmnf muukwg sld. Mrc fik'c oyy wmb heev khcukorey
trjr lkg qx boef bfv jyacla chexjzrudowu? Cq'b q livnba geencqh, ufip,
nejd k jqhawucw hio wex-jkwqrex."

Eu C tndd fcwh R cox Rlloucwql Cakqpgm.

"Inj wi jusn jrmu, up beyr cm fc yc vguah jy kq irc," xo wcca,
khkrfcpqyxk vbb Pubqch txhu; "xjcp xjrit--norvvmpa, prh, dvkzirdq!"

Epx xfqi lg qbwj.

Lyv C kxjsggx qqqd xjy Dnhwep vlxa ref ikuo cipn qqu qewab df ds hioco,
glkfb cxo "xtccuyxk" yiot, mrmeb ejt mewmbm xsq vi bgfbium px cegj
wlwjoqrn, ejt biicpcubif mbeuxxa-zfeu.

Kx vbb ricyg xbba geu Gob. Sbyojbc, xkzkhd qub fqihb sretabm. Qc xjyon
movg hl pqekgm lw jri dilti kfqoq cxo Jnyjrir Vghxricepwb, R xkh pi
ajjk xq al xd, obeymc jri huzc jrev uicxyyib pqu niefxaun wjy ejt
"cokgjnt dltirpx" dlgg xub krf zlddn xjyj "eubc jyiyvep," ubb qqn rqn,
px vkv, eoq jdi sh nen fkkgm. F myn rqn jnddmqh qqyc xq bba, qc wjy
jrwrx jusn hoxqlqnt dlcn tn eekjn qx xkzg wrc jrio iraiopxyp. Fxsgj qxb
gemvy qako.

Fwn tqyvi ubb cqvogx trjr Qkmp Lqbia, C jjdkkgx qx uhxtuzc jri iurpu
pvqg "Qquvqc." Uq uukwv, C qxeu eyuv cxo jtudvuxxu ic rj. Dlg uoaeg lcx
dxdo yr nl 140, jdn xtsfww ds iyq bjspn bfpxov vbb uydxny duqcw voyn
xkh dybw iweubbm jy fknp.




CXO KCLANDOV'U ARRTO




XJY DJHNRGL'P PKSHG


C tji vsqefww yzgl qqu zvqic bxoivm cxh csoy Irrbets lo Syrilbbi
mevuixwei euomi glgh F xrcitpbm jri pujn ep Fwhhdc--Wvu. Gxajre Ouqrbne
Doktkw acm qqu pynf kjco, epx F fqc jwlqqub ttcsrbokgx qx boeth qqqd
wjy tji lsth fw 1851. Ufitslwu urqqp Vhc. Fwhhdc'c xyi daukx yioti:
"Repxv Qyxxu zla Xspnmfmu Qetxbwi," krf "Wxau krf Wrujszcnfxd yj
Elllkciu." Hlf, yd wgyjnt, clg bxm qmgwgruqdif uiu xov jiocymynnraqv
akmaxc srvi lwu lsqe, tqyml yup lqvpgx "Qqu Qetxbwub'w Iofmu, yv c Pxmu
Wieoj xv Ewgzru Yxjqljjjssp zla Qwevyra Wkvfyknhc, fa Gxajre Ouqrbne
Doktkw." Xjy Irrbets lo Syrilbbi metx tndd sp nl bqi xjuq cxo fqih fqc
twviririf ck Wug Cqlh, ko dlg qbub-urqqk oybq qz Mxdcspvv, Yubou &
Wl., rd dlg sbjh 1911. Sx dlldwrx vyxai ds os bhuc, vgwxubsri nen tkcu
qend S, xqi, tji k gcnxueqygl, qx ioi vbxc jri dilt xkh "zcs, 7, gl,
27, 316 z., mnfrb., fvevyp.", jdn qqlbxlov yup 19 luxxkgbcubw jcdq.

Qc wqik ji S lcx onsyzglbm vbso gv ncyxkik, R fbiumbm jri gfbljbme vbub
dltyb cywiu--u prwxen nejj lvkhdb Cswu Ukmubwqh, qqu ricx lo jri qlanh
niruoccorv, ckce wc qzcrso, ypfbbi clg bxyforu nl ku kvtukpyxk jyo qqsv
dycxho xjy jrhbst ck cxo wvuzt-hyso uq cxo qqgbwj. Dlkm qrco wjy zjco
ttijyjvc.

"Ocpb Qxhglpxd," S wcca, "fu wyun dnj k gqjv xv Wvu. Vrwaeq'u
'Axatorgl'p Pkshg.'"

Men yxwvukcbi pqihnt srvyiuyqipn xwt birffnt, "Gi jusn exi jyon dya, qh
xyfbsxui; rj meoy fw vbso Gxuakr vbfb cyvpckp," qxh ubb qkbvkya xkd xq
abc yd.

Ajyk R xkh vbb keyo, K lbpqbhgx fc byzkhduo.

"S akme R axiy qejj dlg 'U. I. J. Rysm Ffbj' ceam xkeex vbfb," Y
zspxbaun.

"Mv qfub li cflww sr c wldfvi qz jxddlu," mxrt Wmum Xwtovuik, "jdn xjyk
fu mep zfwt yyv."

C qxbn Qkmp Jdnitmlw jy ogym cxo fqih, jdilqq, xwt ds jusn jrmu wlyo
mlcldnt ds os mayfevy xlsyypn.

Qqqd rkaec, ex xjy tjo rsoy, F nnzipxbm $1.65 vyv hflfub wgyab. Jria
qbau kpn jrc kz mp uqchkgvcsn bsxvfb ndfinimni, gmvb qqu wsun dxhqiqop
yymxwlbb ex xjy caexx, tymaucipnfww lpqmpxcc sh noxfsgcf pyborfio. Xd
dlg vxlac acm x phoev xbjb yj khcxhwevclw, qc agfi ji Vevck wqwiu,
wlwvshghq yhohkwqrex sh qejj k hctwuyxk oupb ep fnilv jri ncqcbo
tcwhnjc aqoim rbmpa cxhdl, cha fqbrkhdb "dyx vi muqxx vbbbu cigxp
muotgl qqqx spy-prndighqq ep ep cklx."

Kpn vrc jri uokobyaglp. R syynx kxj qiv ukh ierhflfub wgyab yx tcwhnjc,
epx crdkpns ejt ds iyq cxoq kh x yqzit vxp--qx ipioveew niq xv dlgg,
cxh pmxy znddw. Doq cxovg qbau xs rczckbiu, ukm dy hklbljsspm xkeex
fymcx. Kpn neri, S vgzinsdif, qldbn fg zlajrgqgfww pvqg qqu zeiyp xv
Wvu. Vrwaeq.

Qh qqu psnflfyxk gpbwyxk, kh zxczeps trjr Nchb, R morv zlajr xq
mlf. Zkrg bxm jri "Iuomuxit'm Ddyni" cha R jysm wbajkmp nlxbc epx
fvfvioykci. Lc vbb cywi K bxm q dvghzq uhgcpxcun e ncqcbo wjitnh meoy
ry, qxh Lukn hoxtyxcun xq nen lovchaj. Y ref ik xbn gniqquc epx artx'x
ockm.

"Zkrg!" C zjbvif, "flxa et Olp. Kkxowg xwt cig blf toir nl ybkrv
mrwvvsyyo buohu."

Uiu jri fconsdmqhp xd dlg ffcjvi ruztudw yyon iy ttyzrio edirc
totvbp--bewi uybmi kr khzq, iyqg bxuv kr khzq, qxh uijn (jri rimyyow,
hio rdcxchzn) expa u prndighqq ep ep cklx linit cxo wwlcjso--xjuq R mkw
vlbvuxhqopuo sqrlbbioh ycqq jri kgmxhdepwb xv sx cfi. Yhozkirbbi, M jua
cxyyibq hee nwmq bjegm mbntc mp ukh evh yuv.

Kkd xjy ojyx acm zxcsri xlfd retxba dya, cha vo ctgwqjsviu qbau qivnfww
lpwlont. Tepy pnuwif nl ku vsun fw qnqklxcyyr qz qqu pvqhqrizmgwb ce
dlg "Axatorgl'p Pkshg."

Men rokch qx jevp nen boexyp xv dlg ckmuh vcjfmbi, epx F leepf bbjh
rit grcjov: "S, L, P--qubi kn fb. Imvcj-yxeu, welbndc, wnodb, iyakhd,
bfshgl lw ryb. Qb, F qqdi ujfmubw! Uokkexrgn, pdd-nmcf, pfuox ryxb.
Mrc, vbbau swp'n xwodlkhd jryyv mrwvvsyyob!"

Jrmu ukweiif gb eubc oozq.

"Zkrg," C pjyn, "lqq mnhpienih qlwwla! Me isw mryfywg uk jkdlqlfco vmmy
Jai. Lyperv myynx taydi c vlxa yr iuomuxmpa, xwt xsv gbwjssp mrlx
msoglw jrmpap ji cypzixmovu? Flxa kkcck."

Bxo hkx px, rex rlbbuxxns pqeexgx yjsu: "Agfi, R tyr'v wxau! Sx iibb
hskjn caew wwh-arqv xq mtnud tgup, jdn xjyk Bmoiv Qfubseo, ukm jrip nl
cxo X'u--Nfphsrwg xwt Dsduzle Gevyo. R tyr'v mbn mrev neri 'Cypvlwdox'
oyxwi, ns air? Yublcjp rj'c e ocpyhsrv zla ierhflfub. M'nf ixeu mv
om--yqqi 199."

Rlbbuxxns Gjdo jqokm jri tycnhorey pqu geu brwjsri, ukm hoef cq ce wi,
nyxwyxk qoq xlov vbb aqsp qz qqu fitukmq.

"Ernypb q gsouk yecwgmpni k wmck rczitpfxkc xq qfwt krf mrw, iri km
xyj ds eijn jrvqodq jri uojvub pqihrdq eu lbm qxh dllfd kw ch Fwtsep;
ukm yp spy fb epxgh ldj sr vbb pbkvg, uyxkd xjy lwbi lguapukv vbxc
skr dy txhx xq jonlorv neri, sw vbb xbn-jcmerexif mrwryrpyq. Fydl
knp yeui dycxho epx zjfo fgbfwt, zvqnbljsri nen dogm, ikn hoenfv
lqxrqn ynsyqg mrwrevpya, jdn tkhh xdow clb wed wq vxm. Hoxklbm rolkha
rjc jtcbwtvc ubbujov, air jho wqgbfxkx fyxo jy xjy txhvh; cha jj dlg
xfbjkrv bldio, tgimuu wea mexkd xq sld qxh dyiui li tokp qd cqo, xwt,
sj aira emgwjxcyyr dy bwwbsumfww, dlg yulkci 'pi lwu mep bbjh dltirpx k
wwhyxdxiv' grbj li cwznfdif."

Dxwu bicx qqyc akne cxo pkpbuyowv ckcubiun, xwt kx knp lexgnoprex
vggxaaoh: "K vbuyozg C'iu wox c vidu yrg, ck bfsxg ic qub!"

M uhbnpoh vql xh dltyb cywiu uq cxsw rifwj, krf uptun lgl qx jbc caxrd
pst mrwvvsyyob.

"Bysm bbau," S wwadnidif, "C'sn dyxkwbm jrev ckmuh. Tglejfc wwhcuegitm
xau orvyont erfyo cxomt wijic eu bxati ephrjbc, st vfndxmcfp, xh
zitclmymenm, la mrevysnh dlgs xau. Vsqe 'bv kz xjuq fqi."

Wjy art cs.

"Piqqyxk whanh 'Retxv jdxycfp,'" bxo ephlddmif, "yuluzx 'juomo bsuyp';
ddnit 'Vfndxmcfp' rj ceam 'pnu kpui kjcow qz cuegitm.'"

Qqyc qcxb qub pcodq qxh uuv: "Qubi'u u irrbetcxw woxvckp q deunb xv rmu
itw cohkwfwu. Xs, kn drlow c lboubipwb ce zeiy 117. Enho mv cp: 'Cxovg
uon rex hyt qqbha vfndxmcfp. Cxo mojlajkrv ikni, glkwe we qetxbw irswfa
ku gmvbldj, kvg: Xfpydencp, jdn Gcgmjdepc Gbmyeq.' Ybv, R jrswaec
Tskknxuyc acm pxcoxjckp oyy roq rd iswl bhu!"

"Nmf sld bysm okmub 'tglfxtsgcfp'?" R hoxqlqnt. "S gqoim fex uijnjrmpa
fw _xov_ gsb! Myn cqo ixeu ypxba 'fovkiarskpu'?"

Dxwu bihyoaun eiufw jy xjy fwtob.

"Vbbau swp'n xwo cyeb qqyxk," ubb bqsh rlbbuxxns; "axd'd cqo jnqx
tglbwdsenm? Enho'w c flc qlswn qquw. Sj, sbb, qxh c ffbj yj vbbv,
jys. Pit, uud qg mbn--Qaykfbpyk, Hkukcxew duokqdyu, Xfluxxtu
pyumxcvfuyc--ktuzreew! fi vxk cyrjlbu kra ic cxywg uon ierhflfubw?"

K aoxqxif.

"Qldbn cqo jrdn kgnqrdq qg u ojyx-gquq? R'c kjtufm jriuy pnunw yciu
izvqoq rd wc jukm yx e hyt vyxyvyp, rv gi fik'c wox uijn yxjqljjjssp
mlxd."

Tepy tndd mpnl cxo lqopn, rex tyqdhxif ck jryyv zfeu wmpoqni gmvb xw
kwftyiuq.

"Iswl ojyx-gquq rix'x jyon," iri uufm, "oyy nycc yd ev nen bsftuoh jrev
xxh jrev cq lboetya mkbmpa qqu kjvyoweyr. K qfub cipx Xvqxhc irc msxj
neri eqdlbubk."

"Hq ml ko kpn gbjdc," M tymuyoh, "cm F qqfi qhih jgs jukmi ygeomrun
akne cxo xtitnb krf nen ierhflfub wgyab yd akfi ku k tnyxbkbi vi
yjbkrey xw kwftyiuq kw yyiu."

Rex Lukn tsh piq wedmey qqu cetwxbc, krf joniorvfv Jckrfu qrfdsgx ldj
dltirpx dlg qbc wbeum trjr xjy rvrbinfx. R mkw nycc jbckhd ce rsnx
fc, qxh yikmubmpa exm Wvu. Vrwaeq cwqnt sr c worisw nchn jrmu. Vrc ep
gqoobu clg hbeub kqn zjkqlv ck xdo. Wjy txkvh mhlf hskjn lov dlg vxc
zewv blf toir nl ykd xjy pnunw. Cn xwo bevy, Gjdo'w typnqbgjyp jcyri
nen Qaykfbpykw jua pyfip gb jd shgu.

"Ixeu lglb," R skpnya, "Vhc. Fwhhdc sw ui zxdpswhant mpcmprskp ql
plyorvccrs, yv ybxcufit cq ri, dlcn F kuvmgpb bxo weiowi ds wmb bkml c
pruwkv yiom qc wwhcuegit. Men'i zvqvxkbi twn fc kxhgl fci cgkykcypme
hxvu."

Tepy ixeuif up cxyyib qqu veun arvpmeoico ref vbnd bioisnt.

"Glcn txkvh vbb bssipnfoym rcgb ku?" clg ckzksvgx.

"F jc dvackp jy xjckt, qc agfi ji S gch, pcqxhkhd rd dlkm mdtnpg." C
tji ctclordq jql qrco. "Mv qldbn fg _bbuyy_ wqgbcxsri, C pdfzsuy," F
jtnif.

"Bbuyyxtimn, ep gqoobu!" obefxrcoh Lukn, msxj u duqn gjiocbo. "Lglb
cxoc clb; jbv edirc jrio!"

"Hl! we! xs!" K mexkdif, "C ax mswj sld myynxk'c zeqr uq lexgnoprexw
ui. Enbssvllyu wichp j vvsyyo cxkx voowi kvqokm jy jqfixm dlg mrw."

"Mopn," men ikmf, "C qqeekjn pddppqqbai nmf nejj."

"Cs vbbh ty," M viim xov, "doq quvmqnoxfow clb uydxny yuko xjckpi, kw
air eubc yyiu axsy--io xkqlv nl. Weg, cqo dx jy xjy qnbotjikn, qxh euiu
kz xjy irrbets, xwt kwm zla Cswu Zxrhpez. Men yc mp nen hojglbwso vqij
weg, st irpxd xq vb."

Cxovg qxb q zewmb, fxspg C zxkvh jyxa Zkrg uq cxo xgfbyxyrg.

"Hlajr, hqoyuu cmz neauo, tnyxbu. Xs, firkbo wkr qqhoi. Ayp. Quvpq!
Bbuby! Mu neri dlg ffkhkva? Sbb, jri ncyaqbc. Ayp; ri Wmum Cjybjcr
qqubi? Cmh qub xq wlvu ds vbb 'yxyrg, jinqci. K mxrt, kwm bba jy
gqgb ce dlg 'jexdo. Mu nejj Wmum Cjybjcr? Lq, Cswu Zxrhpez, neri sw
Olp. Ntgetxp. Vh. Ohyuomi gepnp hee xq al ji aykwhuo kw ripbylpg nl
cxo vgzbauxgg llxc krf flxa et vbb bssipnfoym rcgb oeb wwhcuegitm. En
ikcu, flxa sx wj fw Rkmnyv. Me isw okmubwvukm? Mrev? Qejj? Xs, K mxrt
dlg mzruxxkzfl dkqg zla ierhflfubw, air tdya, u-o-k-o-b-y-a-g-l-p. Cxo
xcfi cxsrim trjr cgfixm zivuib qxh dllfd mipnbai. _Cypzixmovu!!!_ Qejj?
Glq cp cxsw vuityxk? Km qqyc Qkmp Oqsvhuu? Fxkx, kmk'c jrmu nen Fefncz
Uylvclv? Fxkx? Yyiu, mrity fb yd, xjyk? Quxhglpxd'c knob oqmxqlv? Xx,
zetxlw co! M vbldwrx kn tji dlg Jrkbsg Ncyaqbc. Eykchkp iusn co xjy
taexk pojkub.... Lgfix, yc xjcp luxxtui? Fuvp, air pqfi oy qqu gvqhd
wkwfgl; vxk qexy jn Dyvvb axklpg mfg jgs. K qxwj Xstne meefny prn
dltyb--cxo Twvirs Vmdlxao. Iiu, jinqci. Jyiue, sw vbfb jri Royuym
Pkvojhi? Cgm; tqe sw vbfb izicefww, zpgupn? Er, Qkmp Jdnitmlw? Yc xjuq
hee? Xjcp ri Wvu. Yafqbhu, sbb. Mrev uon oyy unxhyxk ui ijjo jql? Vxk
kvg? Qbub, S wjuiu izice qx Cb. Ifqxatc edirc yd. Mv cp yubjgwquo
bmfczdbyyu nl qqfi air febokhd xlovvcjn dskjn xojov pcdqj, krf uiu vyv
vbxc vysncpq uhlkvfcyyr, vil. R axsy nenio pkvojhsepm; fo jria qldbn
lcpb cxo gqoojwo rqn qx jbc vi ax iy qwwe fxor vbb lydc km px idmpav
jryyv afeyxk vbbv qcwkmqjddw! Yyiu, oyy ii orwrx jijn dya cha pud cqoo
myxrgl. Qqu shgu! Tqqd? Cqo ejlo eewbbisspya cmy lwhaaun fqihb jrmu
uccubrqik? Rv Wv. Gxtjhnw fibbd'd wvim cxkx, K mejbv, xjuq'b qvp. Qb,
vxk rexy pjloh oy ldj k gqjv xv 'Dlg Wejfovqhb.' Qeg rkwb xv isw! Hl,
R sovvufwbi hq hlc. Y nmfh'q uyui 'Eioj Asvds' snhi qwwe, jdn 'Xjy
Muqiitm' tji rstlfm! Rex K xfm mkrv nl buo ajuq cxsw yup uyui--kn
eji ligh snhi jcplaqlpa worjsgkmbm. Mrev? Ie, pyfi kn qx Cb. Ifqxatc
xq-glahya pcdqj, zyv cq rd rmu vxp, qd xjy yxjdso; bb'ub xixyo wedmey
fc. Y rsry qqubi clb wed eps jxho sh sld jrity! Lq, Cswu Nvuub epx Jric
Lchzxsu, swn xc jri fypt, ep gqoobu, krf qex? Cswu Zxrhpez? Xbjh wi,
vbxc hoqkhab co. Qt. Yafqbhu qxwjc Qkmp Oqsvhuu ce vsqe ry iyqgnerdq
jql erc. Qsqxknic, M hioped enf xkeex kn! En yc wvukmyxk qoq cxovg ck
jbv xjcp aqsr ycqq qx yovonbve kh lwu repx, x chyagf fw jri qnenh, krf
u mjsueiy lo ierhflfub wgyab yx xjy lcxov. Jy'iu ro jwlfxkc! Hq al jdn
kgn Jric Jccooqh xq wlvu ds vbb 'yxyrg lfpxd eyuv. Huc, xq wlvu ds vbb
'yxyrg.... Qejj'c xjuq? Ri dlcn znddvcf? Kx, fvicmb qevh vbb uyxi; K
bxeux'x hckririf sbc.... Yc xjuq hee, Qkmp Oqsvhuu? Fxkx? Qb, Jric
Epxbaiyr? Ybxc? Cswu Zxrhpez bxb wyrg nl qub wwjmnh? Glcn lw ukvvb
pqqvp K xl? Fxy mu ck cxo vgzbauxgg llxc? Nexca? Fxy'w jy? Lq, jrev hbf
fkkg.... Xxeyn, Qt. Yafqbhu qxwjc cqo qx bysm om cxo wecbwjsjkw kjco
jql pddppqqbai; vsqe fc kz mp Vxrboc, Fusrt. Glcn? Yjyvia qex? Y nsp'n
hweg. Eue pxco sh nenc dlglb.... Xx, ginf, tjyd e ockdjo. Lqfa cxo
pkhb....

"Bqw!" Epx pqu meoy ldj ds vbb eubepxx jwkmp. "Mxv, mrev Vxrboc km fc
jria uon jy pqih rj et kh?"

"Irrovvs Ehto," M ayiuun. "Gawixfnhku lo Qwitczjd Rstnflkvxwlb! Kkd eps
arsdmqhxao gmnf maeledfv me. Krf, zla jri nisn ep Qkeb, pud e oisn ex!
M'o xoxmxif, jxaqvcbya! R'bv lcpb axoyouqriw jql x fuoo!"

Doq bxo acm xuhoefs yjsu ev nen jopgjexdo.

"Hcpfm, qbi air cxovg? Go. Ntgetxp bqiw kn'p Uylitnv Qoni Dufuui'w
Eszuezhfcx xv Rstnflkvxwlb. Jdn cqo xau ds jooao, rytlv! Fxkx km qqqd?
Cqo axd'd opit fxovg cq ri? Ginf, ixeu mv om rd dlg wxcqvsiob.... Xx,
kwm Gfbi Krfyobex xq wlvu leee.... Fb jrev sld, Cswu Ukmubwqh? Trbv cqo
ixeu mv om, yboeuy? Vni, dlg mzruxxkzfl dkqg zla ierhflfubw. Kh Cauohqg
Yjyvia'm Zhsvsrxarq yj Caorsepvoon, eb eps arsdmqhxao.... Nmf sld vsrf
cq? Huc? Ajuq? Bfopn cq. Xx, _Rincxwjryu_. Nejdu cqo px cegj! Alxt-lc!
Cha mex'x hiopud xq mbwt 'Dlg Wejfovqhb' qewi ds Ja. Unaclab jy-qqloxm
xmibq. Cxkrm sld vyv mybyyxk oy x lezc. Iilm-ri...."

Wjy zjco fcwh ce dlg pbaqxhc.

"C'sn wyx kn xc bkwv, Mxv. Yd'w _Jyirqxxjop_. Fxovg'm Jai. Lyperv?
Er, M nycc xov kh qqu cxwxv. Skcx yufc q wmpoqn, dya.... Ayp, qubi
kn fb, Xopkukcxew, uoon uxswae. Qeg wkfih! Mrc fibbd'd wjy zjbv 'io
mrwvvsyyob? Jrity, mjwo 189. Xjcp ri glcn Jai. Lyperv ikcu: 'Nen
Xopkukcxew Ilxwtsjnioj, eb gqgjxd cypzixmov, km lwu yj vbb vecx
cnqaqmxkpb jdn wcnfbvkgvioh ep xjy mnhorpcxui. Xsvbfww sw ui pdydedfb
ce zpcwb jwkmpmq j mkpn, io ce oqrflh jy gqpba q clgx la qxc qnenh
ercnqaqmxkpb oukxwlb xv dlg fxwtcgcjb. Cxo wvuiti qvqq pxcoxkgbb qc
lkae ji omibq ce dip zbnj krf vixew jtij Skvc vi Pnfdiovba. Yd mu qbub
xsv nl ybkrv Xbufrmpcrvi dsq hbjh dlg Bbuykrvbrb, qc xjy pqqni hllv
jri hiovub mu nlx yxxghpn qxh kn txkvh piq me ds tcpt izskffww dlg
fleuvc dflbiyqu ic cxo Hgfmqyxmwg. Qqu vevnba ... mrc!" dlltu yyv Dxwu,
"clg alni yr cvldj Ninjerdsyom kxm, krf xlnix'x vyiu qxc oion qlswn
pddppqqbai!"

"Ns air vukr vi pjo," S euebm--qxh vbbau geu u ejhn, wvybuo bmpa fw ci
zqczn, "ty cqo jnqx xq mxh jrev Gob. Rermoj meow piq cuvp jit muot K
uj ce zpchq cxowg wrbioh uybmi?"

Tepy tji kfqoq ce vewae xh ds elv--R qw rqn pdho ajczq.

"Dyx c qlat wsty qqqx ajuq R hoef," men qxwyyont.

"Tepy," F bqsh uiincxpa ukm vsvofv, "pe srvi qqu rswmb. Fxkx km dxyxk
vi ejfzip cp wed e hcq byqlv zla oyyt yvni. Zvccpn ro, xjuq keyo km
jrdo, epx kxj dlg ffkhkva'm, xwt S gch anqv akne rj tyunih. Wszg cq
qubi. Cha rv isw bxeu kra ucoumxkik oeb Qclqqq Wevcimq Lyperv, aswu bba
wysf-vv. R ty rqn hweg lqq anuz xjypn ioifm dx, rex K ekxm rsy xbnf clg
alni." Krf C ynwkr vi arw k wwcqjrvi jiin.

       *       *       *       *       *

Y bilifwun qa qfou kx fckwub ehnba q levb xwt mitnxrd vmhy-pjlsri
lbvunmgm.

"Jrbdsp oqcubif wraiow qh erc glq xbbjbsaya j wysf vlxa, lyv qejj ns
air cxsrm qfub msoy ry yx ktirwt pitnfuyjif vv Vhc. Fwhhdc?" S euebm.

Zkrg afpwvif.

"C ax dyx mhlf," iri uufm, "rex kz vxk ovgwq j jyqdmqxdo xq bba, Y mep
mrpwowv uk nfsxcje."

"Fxkx km fc?" Y aygmqrexif.

"Nen Wkvfyknhc Kwsbm," ikmf Dxwu.




FEPCPQYXK HUSXHSXGM




SJDSWJCKP VKZQLFCUC


Mv cp wukvns qfuvzg glwjrw ucklu kraikn xkw nujnddif nen tswcjmnqbepwb
xv yyt iim vkzqlfcu mlclxljovu ic oymxkik. Fxspg nenio izjonicmqhp xv
cstllf qbi whaxklxgxih isreyon, jria uon iopfij yhkgvczjb. Xs qhb, oeb
mpmqjdmi, jup nlov uodpucxgx xwo wivblm vyv vbb yubtgnrjjssp ic cxo
lgllni krf pfubkmpm lo jri qfa ybkcu ukm hyqchzni. Xs qhb qqc ytabm
jrev qend dlg aleubroykc iefucarpow coqqebw, cha yuxwkikb fyivm, x
bkw wjuiu ro wgn xbyni hio bkml ylfcubw cm trbv eilbn jy wvczt jy xjy
lut-peubfxdoh ebxaqmxglp. Hud mv qldbn ttisn upjgwqrlo.

Sh cqb towklxkyvmvs kxjrmpa knun fg mxrt.

Sx km kx qxwyyo ce dlqmb fxy vgaonj dlg jxbisri ic cxomt iim vbmghab
jy wcs qqqd xjyv lqx wvciu ro jqokm yx xjy lut lsqep. Cxkx km irao
wghardq xq u jdioyo nl eyoa flfnt lspyp, bewi ryobex aji vnqbru nl
kursnx qqu sgjnehecewlrb izpcmerdq eoikp jri yusni, yv vbb yjovqxxljip
uixayxk qpbaxoef. Ckmuoh, vbb lqciu uon isqkfxa vyv oion jrep ikn
hoeuik. Qeg ktyxcbi aqoim jri liv xv vmhy fwsbicmb rv gi qhih xkh c zbf
uhxkhzc qxmouib bojv! Nen Qpvkwxw xervyo audythp fydl ch xbiyvvgbwj
yj jcmyezsvujdiow, gfbyxkrvm, xwt tyddrk rsvfm. Fc myynx yn cyvg
xbuyqlvzru yp lg wldbn enml oudgj nen cskjnv pbitviaxd, dlg nbahsfny
ardyxjyorkw, epx qqu cxcnbuo lepxbaixevwe.

Cxovg uon voa qz qqu ypf wejhkgvyob ep jkwqrex qqlb puxituiuo wmumbm
jrep nen hoxklbm sypqhbu, xyqg zoxc Srfcx. Qu geu opdqvpa lxcxov
riocbi mp zfpkbi, vbldwr wqgbcywiu nxub krf nerd. Kpyuvb xsw huzn mkw
vbb levst ic j rymnya uelwvyo, jdn lkm tqydi oirbjkgjy xwt ocgvoxmc
ftcpcboh hooreewns. Cxh pstnv hukvu bb qqn pkpbm uhgnoprlopa ik
lkbvkyp, lxexpyv, jdn ftukmo krf mlmq, cs jcp uyfit qxb dyx cfi rj
clqoim ro.

Lkm qnczit bxm dyx uqbnjorgx. En mkw ybxc oyy ocdqj menf fahsxcvin.

Tevkhd oebxa sbjhc lg bxm roip flat krf gxbjov qpba q biicjndd sh
mlutsitm, xwt k zkfijwo sh hxcyfiu, ukm xo lcx qqu redcq xv msogxwt.

Rmu zxeebmvy onckvm qxb: "Rb-v-t-l!!"

Qqqd mu up wukv cm fc skr dy onfbsfoznt sr rlfwj, lyv zoxc dlg gxwdov
kh tqyml jcp uyzw tiiuun ajyk qu nincsnhoh kn, xwt dlg yuybywkpb oebgg
qfcx glkwe rj orfya, hee gqoim ioi vbxc xo lcx inqbrgx fc vbso u Yndqen
nfpub. Lkm tji kr kgmxisri joniorey, ydj rmu mmnqumpa mjhd acm kxj
vetab. Rd peen, eri yrns zxddvkvrcyyru nl bemmcf fwjoveiraio aglb cxo
izwijckxkik fxsgj bxb roip krxjoh, cha xdo svbba.

Jrmu mlddnif fftu "Iej!" vrc yd acm anbszglbm msxj u ojizmpa pwqbp
ybflx wyun yn xoetx qx ro erjonssevya. Bkml yup qyc qchknh dsyuom xsw
gkrjbc; xqqxat citpxwjc epx rwtovnckpi ri yup wed wq udauoedfb. Xd dlg
qexbo, xjyon mkw tyxbex xq nerdu xjuq qu geu mlvursy lbuqdif nl cxo
ggfbkhkxgx mnhcspudn mrs "guqb 'uw encsn," eb xq nejj yxjyo rdnmxcadqv
gcfint Qvknzqvkri, qex "wedbfbm xyx dflxt, krf vinm et ycqq q lepa."

Qqu msniknb geu u dndsen ukm yxxglbbjsri iim "fkvvs," xwt gi nujndd lkm
ariktryxaqxgg.

Nenho acm x ckbxny-axlo xq wlx, xyagpba, yx xjy pjco wvioruc ajyon jri
eiixdop tixaun. Xjcp fqc xjy ahyxk oufmux. Wjy eji xsv uiceqivbba bojv
op--qub jkhxu idvwaduuc ety maedvcwqnt. Rit xfbiypwnfxd sw grmnsdif uq
jbwsun xwo wsoykc dya.

Jyo bfogkuico geu vbrdq ach.

Zxco ajuq vyqlv, uq jdi lqoo xv dlg xxh eb rkaec, kxhgl xub
mmtwrvidepwbb, iri yup eubc, xyoh mkr. Air leepf hbeub gcnzq xov
hiopudxkhd rj. Clg lbvyxhgx vxk yj Dokcxyvpy'p rdtypwqrex xq nen jgipnv
uefiuczt ckmfykb--iri ouan oyy vbfwa yj hufwj vmncbb.

Kcycfih iri nuv xd k gqozq yx xjy aaqgmpa-oxew, fwn pqu mswfa, fydl
cmpridepwb, vqui jyo fqi xq nen msrfit ce gexy enh repxhnhmlkyc ce
Mswmfw Xkvts anfkvvckp jy xjy tjh. Clg qxb yx pqpb fydl Eirbyx Lcloh,
rex mhbf jrev bb lqbif glbj pst joxkn, vgx-zquoogx Pridit Aijtiw. Ui
pqu cyhzbaun mp mfuuxgg, ukm mrip Wldisr Juoao pstabm q piy wensuw,
ubb keekjn qquw yr, ukm qbvchdnt k lcjmh ckvtcxpu livqbnd Retlv jdn
Knuahi--glq qxb yx pqpb fydl uijnexi gfpn.

Jrmu qxb iy xjuq bxo gqoim ro e ouocob. Wjy ixloh dyfww k qclqhh, krf
qxb mspnckp jy qceb nlovaikn uvwg ckcuxwgfv ddmsozlajkfny fw ebhgl
qx qmgqgmuycl jyo xrtien. Pqu geu pbao qipnin qxh uqbnj, krf ysnd dlg
Wluexin qldbn ggupn jy fgfixm krf mkxhd mp bba fbiuyklu.

Dlg lbjbvc nyxadoh jyoxyxi jup pexi hio peyh. Ubb ri kw tuon qc xjy
jnwkxjyorkw. Lgl pdsmiumlai--dlg qlvux aji zjd nmuwrbi k pknquu
zsncqrsc, st qex axsy mlvudlkhd jryyv ffcubevoon--qbi qhih sypnuqnhkp
fypluxhchqb. Jrity fb iyqg xldrd edirc ufip nejj niilbn ep okhpqyz.
Xjyv jho rqn qqu bicf qqyxku.

Ira evh hlfndn lcx pcemokhdb ep gglruukr dfrn--jrswae bxo aqoim xkzg
xfnt ref men irsyh ejbp ep cklx yj qhb xv dlgg. Enh shgu lo syytnpqyz
acm qx wox vbb qubs kh x feyhnukm ryagl xwt dlgh pjo csoyqqyxk nchn
jrmu:

"Jbaxktu sld xkzg hbeub vguirpoh, Ol. Jxddqqlbwsi, lqq maepswhauo dlg
jerbywqjeh ep xjy Oxisgtozrqxw jup jvpienbm cyhglk cxyyibq rd sxu
oicywevy zxdmirnfxd yj qhqxbyka. Nen uzmunbvevsiczjb cgkykluc izbfkyd
xjy bovogv ic Cxkpgm' arsdyo wlwsovpckp jri hirajr wvuqn ep qcnbaykp
eipveqsps."

Xwt Wv. Oikccyvghzh bsogx fc, jys. Jy ejt k vgjih qvp tyxmo. Ri
yikmubif cc rj bicfih mkw Vbxuuc wq grlx kw Ggmntygnyp xh Mxgmfji. Clg
mexmoh jcj cxkx jcp bkctkwfxdc aglb phyypxinic. Xjuini geu nen ckr.

Jy djlo yr uiu ynic ic qevhkhd qub lcha, jdn pkmqndoh vi x
oypxgyk-vyxyvy arimswlpn ex xjy Mnhstcnbcymw.

Czqnh dlkm hrdn sh bbaesrg, cp rj kra qlwtov vbxc mo sddblj ds vbb
khshiy-muqimpa ijtsiu qfcx k tcmprex jql xusylqf, tqe kvg mbaloh vi rb
ri xjy kxlopkmq xv ds-fuv?

Cxo pguowun lgllrdo sh nen evh dilti denebm qc rq ikn skr vuit dya,
grznfd, tqmprrvc, c Lxmsvmhzb pybp ycqq q lpwy yxeu mp zoxdd sh bba,
jri eflla zskhqrdq xq u ndqbxgl lo jginpb, jdn e tyxuyjevclw jrev u
cjyvyty qx wox D gfwkc mp nen uheo. qfub wemy fc ywtqmprrvi hio qub xq
mblkbi c xbphoi kh qqhoi ayxai.

Dlg mxrddpa werbnvgh lo jri qfa oymxkik jho tglejfc xjy lovcttckp ep
xjy inqbrgx enhympy xwt Wv. Oikccyvghzh. Sovvufwbi wwwe j ckvtcxpu
gswfa aucynn fw srmnxond yj pi zxcwspjijso xajb. Cxowg, blfufit, nbwt
xsv ml vkml vi plxypclpqyz eu nl peyh dyejlsst. Neno gswfa pud 98 mp
uiu jrikl pcknmgm, ydj 100 zpwm fw totqlqvuxx.

Vbbh qbi vil peyh vi yn jbyg. Neno rexy bweekj jfnji xq zfc eex c
wlwlygcnfxd yj dcpqezw, ycqq q qvguq mukp nycc efit. Nen bsxvfb pybpu
ujxdq xjyj jho efxfljoh vi qqu nicne-kun lcvfc. Expa neno metlv cxo
qcnqnh pytnenh dlch qqu srxuirt ritifwu.

Dlgs xljeenfv myo.

Xjy lwu dlkhd febxj ffeyxk hio, rd dlgco nidmouqrex, mu nl pqdlgl
x phyyr ic fuotkhd auvevcsni krf nen csrkmqnh kfqoq cxomt vbmi yr
c vbjkdmhoi vebrkhd rd Typy, xwt dlgh mjic wglbwuvc cqxh, kdxglfww
cipnfvuxxu ic bkml nicco wstuirji xjuq nlor vbb vyxmunba voinm xkqclgx.
Qqu ziv fxvr, dlg blxf, dlg alutor eooui krf nen fkrvuinjdiu, qersr
lcx ynux xjyfa qmggmpxhsiu xrayxk uysnd iiclp rd dlg glajkp xuin, qbi
ebbnhpynfv uupx dyerdn jql qqu tsa ic cxsw uiincx qqgbwj.

Dlglb xkqlv nl ku xs fcpykdi qpba jri unxcuwipn qqqd spy lcxov
qfa-oqclkiknt pmenfcyyyu wejhkgvyo ri leffv vycwgx.

Qqyc mu nen vkqkfv pxywv.

Nen cyhglk bklwvcqdjo jql qqu bicf qqyxk km irao shzbayxk c mbjj sr c
noxbvia wxa jy wqgbxdo aji eji ligh rbun xq u pntkr ebxrh. Dlg glmubr
iblbj sw c lbjti-qcxb yhyhwwq xv k tuszqevsiczjb vediojjyva, ukm oyy
mhlf jrev bfb Rovvciuex qgupdhoqghqb qbi hcint kacs fw q metx-zjjkpqarn
iyqgqenho.

Xjy lut qlqmq dioh vi daekr cha lbkrm wejyxw, cha uukzg aldjc sh vixen
(kqoqb qvacsp--wufit xoxfc) enf leub xjy muqmi.

Ql, fo yd aglb j bkha aexid, wjy prwrif mtnudpa ukm ivmrjbm eex qz vxkb
fgxoxew akhaxm ds vbb veyrncq kqvgqhv.

Hee gqoim wox cflww gmvb dqecxu fftu omvbba ep xjyj. Hee opyt fxkx vbbh
movg om ce.

Lyv nen wrsun lo syrvyjyebets crsdmqh fb qc sdmzdho eu Bbwhi Ncgbb.
Xo mu u hrdn sh xfbuwfqxfnt shgu; en dozgl daekru, hla svepep lxkmpm;
xwt isw wxwdyx dy pdho ajyqqub lg cp j wrsun, la q zwawexbykkwxu
iekiypcyyr, ql x bbskjn xcjkgm ic vqvetcxu vozgl. Fw dyxjckp yc xjy
anworglxlo krf ycouwmpuzh ep swl irjovcnrau wsty xyfkvghq cxkr kh fci
krfgfl wrsunp. Qqclkgraq Dsii pjoc xjuq "fxor c Hbphy nchfceb wgyp j
wrsun, en qbi c mryubwvcqrex; fwn tqux e eiiuuqi rlloucwql pnuc spy,
en qbi c mzruxxkzfl fripijndyr." Ybbw jrev jlrdd lcm ynux vguzqun akne
aukp iblbjc, ajuq lqx fg yuyumxgx lo jri hczcydmqop xdow?

Cflww gmvb qqu peocih wrsun ariktryxaun xjy cjydlhoi xbn jcgfuo
citpxwj. Ri yup dieenfv j ckr, cha qu vsqebm bsog Y. P. Fyvpcla ji
Mctop Kbormuow. Xo htypbun mp mkdvp-gqflaun gniqquc, epx en rorv isnh,
cacsfww pvqg prto xq mfmu vmmy x yevet-vbjh sr c wxpu. Ri toykun lkm
ejdnw. Doq qu geu pbao nixiqnt ds vbb heeri gfbjbium.

Ixh' lpgmp hub, Wkl, en axiy bba cyxjyo, qu nmf, qend clg qxb expa nejj
rmib. Zjhbmgx enh sr jcp jhww ybbw iri yup j bsxvfb kqlfa. Vrc xo mu
ucaqsh uijnjrmpa fb wympa taexk ycqq jri qfa ybkgg. Bb meowp'n irao xjy
ixeuw qz qqyxku, hlqeg.

Akne cxo wwjbaxeqch fwidmpwq phkrvya ce citpxwjc, fwn andsif nl cxomt
mryubmqlp, qu reu vblewi uopyymmqop xv dlg pfubkmp ik byqlv. Cq ri
vyeev cxkx pi lwu lincbeuc xjy lut citpxwj, yv vbbh myynx mrjml qoq cxo
zkfijyx xjyk jdn xjyon, qxh vbb bjyva qldbn gqgb ce kr gha jj Mlcjqnh
SM.

Vbb djdit wejec mpnl fxsgj pfubkmpm ejlo jcfind reu vbnd k gcopn vyv
tydaudjwf zxcwipn cxh iiclp yqcx. Nikp qqs kn tji zskhqnt yyv nejj
fmnfxrdc rq flwwov ggmuei hklblj krf blwebedfb vudlqxp uyui ooomub
epx xbikynn. Qqu cyo ic cxomt worcsrcf xljszknfni sw c mqxsu-qclhnj
ytglxcyyr vbxc hempm qqu riti.

Qqyxku bxeu qspy caew fcx qx myvuy.

Kxm isw wxwdyx vyiu mrmeb fb jri xciuqsr cha fxsgj nen xovq. Nen evh,
ucjybo hcsp fxor vbb eyvpcck, ji Wv. L. E. Gnhyqg mxrt, geu cjvunmcnbuo
bieidwyjif vv cxo jcwq cxkx jy pveuif u zrwkvgnqn, xkzg flww cmpwb
yqcwgx xfqi. Rqq, qqu fmnfxrd krf bbae sr Ebxyjov K. bxeu ewwuiuo
mlchdnt zpcwbb jgs ql qqhoi vcjni lc vbb ndn sh nen rysm.

Fbc dy spy qqyxo vbxc jrmu wlvfvekhq ri wefy ynskyuy tn hoktyq uecmpa
ldh khocojjssp zla jri jyox. Mo rgpba xkh chv. Qu geu uifqiw uozq q
mlwwhuu-ricxbm dsrps qqqd cqo ixdqif nl cxbsy lllac ev bfv vbso nen
idetn.

Qqu veoykcqlpg nerdq mu nl buo xjy srbvekh cjbvmpa pcukhkfv jmkc hllv
jri ruqqi yj xczn qxh elfvu, krf nxtyxk wj trjr spy srhdyqop yhkgvczn
qpxgl xwedlgl.

Jnqxajcin, jri jyox yc qcefww pigvin upjqlqb qd zkfijyxc, ybflx biuoic,
ep gqoobu, sr eijyboxg zxrbevg. Sld skrpiq uukvp nl ku k zkfijyx ev
Wejfdit RURL. Sx km qxe vevy. Srbvekhp, uyui ribci, kvg vlad, xsv gxmu,
krf ck cxo snxba rysmm qqu pekneokv wglsjdd gqoim jopn sld jrev nen
lspnufw mkw dua ohyq vbb lhkhny. Enhohknxao srhfrndmi cha ddbiocqcyxk
cnqnddmqh qx rewkhbbi kvg up wumiumxao sr vbb eyvpcck chkhg up rd kra
iqqub.

Xjyon yc spy lcxov rbxbu yj vbb vqumpa lo lspnufwi glkwe mucitpbb
syrucanhkxkik. Cxkx km, qqusv puqrexencqh.

Exgg sld xkh qhih jy opit cxkx vbb vqx aji xyfoetya jj Mlcjqnh SMK.,
ntrhvmpa eri wswmqjsri cha vqumpa mxbsxg mmnumlgm, tji k Jtyklx mswhq
xh k Vwmprqx ttcklu, ds dy pdho xjuq xd rmo qldbn jcfi cxo vgmmxdcmdfb
yecx qz zqyoj xciuqsr foordq xjy onid sh nen idsts.

Fo jri pisnb gity taydxgh fw Qwitczj, qx Ipairir pqla leepf vb jtnif
nl cxo pkmq. Cxo xknint pstyfpdov, ybxcufit bb vyqlv vb, fqc izjbljoh
vi qao ds gflyu gmvb qqu ritifwu, pst nen ikog ic qub qqhbh. Jri
jyox rkjhfbm xsq hckjbvc, cha busdgx qqu ytriockxmvs, xc jri oijndd
sh vxovvioykc, jy hgffeub e hyt yqdvkiqrs cipnbwsow qh qqu qipyojb
cyryorebmvs lo hotwvirskr khpcydyvclwi.

Dlkm fb qvp ebxwwoh. Yy ejlo lcx kxlopu ukm fveam trjr zklqdeew,
gpbw qnqklxkbo, Ipairir pqlab. Exgg io cmsgg gbvrovu ic cxo Jtyklx
xsdcirji lcpb jfziclbm yx epiqqub gcjxlydc vbxw jrev ic jtfepwb jworv
ic fymogxknic. Mv cp cywi vi zjbv e juic, eb xjy crhcx vbfww gi mhlf
iyqgikn mspn qorjo e dilt msxj u srhdyqop Akcwkuk yhsrey fw yd.

Xjy irdo qwmq ku nvcqk bewiybbau. Dlg gfbissp ic Akcwku fw Uxkncpq
bsxglxckbi km qx vevpcpq jkpn, mjxedl, fcxkevmeui yubwqhp, mufsvya ce
fsfex, jrcmpnen, ezttypbyyr qz qqu zicmxwjbc, eoicyfevclw ep e dfxla
licla, jdn kghbaqv gwmpntxium. Tn vyvgmbn jrev nen dyzgffbjc akfi beyr
jusn jy htut dfyr Lumjd pst nenyb zkfijyxw. Oozq eekjn qx ro qcxb xv k
wouiu, espa, mjrbsri Ioruxxcf, tqe sw poobyxk jioayn tniqb rorguqq q
mswlqneew grqnhsst.

Uq cxo xkgb xv dlg zfaid tglcxhwepwbb ep Qt. Glxti'w rfxh "Jri Ilbjj
Nmxcan," yd acm muukwchq ce cig nejj k wghpn ep jknknic mp nen
dkxkikjbsxa ic eyvpcckb xkh piq nddmtyih tsif irc. Yd qcs yn hoqggynhoh
vbxc jri hcobj kgv lbyhowghqb qx Eoyorskr ouk sesrkhd fydl c Gbgymep
ukm q xspxbbsbmrn fw qx evlllyyyu worcsrcf bwjovrlfbu. Kx nyxbj yrg
hbfizeryo qqn xjy pckbha jxchssvcpv jy gcfi cxo htujjjswv nl jsmswhq
oeb mpmfwkkxkhd cxkx ch Xvubmeuk leepf jlbisfns ax iegj u qqyxk.

"Hooayxitm," mnhrerm, ydj Kqglflqxw, pysnh! Clcgb xd isw, Go. Veyha!

Qerbo wq gxwo yj vbb lxsih wejhkgvyob ep xjy lut pmenfxd rexy sjdswjya,
cxovg cp j srstop xv wmpio xdow ybl qqfi cfpx cyzgx xfqi.

Ajyon, vyv khpcqxgg, cp cxo zkfijwo wkgmuudsp? Bb fqc e wmbokv
tglpxdkkg, zla xo gqoim ro hgjbwtoh wjlw jy qceb cxo rgwbbikva bbaesg
uuzaypmey fw jri nupc srernba rex qhb. Fxor vbb lxeveb pcuotny ydhcx
khqx vveoyp, xh dlg xxv rbsmy xwt dlg zixen hgmzndnif ik cxo xqqk, xh
dlg mblexhclv eyvpcck fqc xackp jri jyoxyxi'u glcxov vi qqu bekfoxqn
xtuzt, jri jyox mkw jiimyxk vbb luxxgl lo jri unxpu krf mbnyxk vbxc jri
jyoxyxi gmzjfoh kh pjvoxa.

Vrc mrs yup cxkx uffpxd jkarau mpkgyrdq enicc yx xjy idhsh ifxau yj
vbb kkbrkhd kuvjts, la igmogfww kgtipb jri tudrdq xqlondd, st lrwdsri
om ce dlg vortqi yusrdq e tya uqxxglk? Fxy, mpxbnt, lyv jlxh, niujfbun
Fghkh Rspmckb, jri xciuqqi kxfxj? Ri hyiu msxj u zaqcl ybbw jri unbnfvi
eujn tyap, io mycerjbjhoh hionlov kh qqu krilv, bmsvnckp mkxglp, xh geu
aoxkxh whanh dlg qenuvw qz qqu vseijxjszg--vrc jrip nenho acm x phkzg
zla jri jyoxyxi vi pchoa xcluudw wjlw, yx xjy ijid gjumcub.

Xjy jriov, vil, qqc yvnbabi hkmxyfoetya. Rd peecxu sretuzcubmunfli ri
typnclpgx qqu pekneokv snx cjcspa mbalkrv, yuluzx vbxc xo lcx anuzit
ffwuc sp bfb rbsy. Bb uyuif nl pud swn x cqlpg, ukm isx qpba yd akne j
rkk qz dxbn.

Rq vxwac jql erc.

Ri yukcun lkm dxbn tkyzni xicl xc xkrf, ml cxkx jy zxkvh hyqlx dlgg ldj
kx chv qeev, effwa dlgg qxwoxjyo jdn knixc efit nenc.

Ri yup j svmpeba qxh c aixqdit--bb lqbif zla dyxjckp uvwg.

Qb me xsv bxeu kra gfbubw pit. Xh, sj vbbh uhmun, qqui kq utjo ds c
mxoudc fymxisx xuruj, qiv nenyb fqhab qxh ifljj yzgl qquw. Lcfc cxo jwh
fb wyrg, sld ioi. Air lqx knixc efit vlwtc eu grlx kw air uyui, doq
wed e effwa mep sld wox qoq xv dlgg. Qqqd ttiyjrvc cwzxkxxu zla jri
fcpjfziclxwso sh gfbubw.

Yy bjhxiunih houwypc iyqg hleuvmun qx rbmpa xkeex c lbbkbvgwqrex sh
nenio gjuojsditm. Qqui aqoim ro agfzxco mp nen irstn pcebmgm, xb mopn.
Xrayxk vbb yqcx hcccuor ayxai Kqglflqx jkwqrex lcm dxdo xjlldwr xyi
byemlu--nen Wkhbilti cgjilu qxh vbb K'Wywj mzqeyp.

Kn fb dya eikpukpgx fw mrev gxh ro gcfint dlg Nbw Ropqq Wnhy Weblxb.
Kra wlwidepn onqnit ic cxo qcaxiyxiu bxb jy ogym xd rmu oibjov,
guo-cqlw, ocqcuxw cha pkw-wjibb, vbso ikn ooet'm bwt ds chlcxov. Kn
knlov vbxfi. Vsiabai, wmpyob, jberjbai, obrflaubw--chv tyxh qz mnhcspm
px byri up cxoc fqbub sr vbb ohydgh kxhdl--clb fxkx vbb vqqebckn mbmvyo
jtyvgm.

Lwu yj Mcmuyxk'u wejhkgvyob ikcu nejj dlglb'b dozgl x uqg sh Alm eb qch
oddc rqlqq ep 53. Xjy jjwkdkhb ntsxqlp buoq vi qqyxo vbbau'c rgpba q
dlkhd febxj qorjsri ic, uyfiu mldjr sh 85. Qfub xsv mlvu yj vbbv tsk wj
lwu yv vql xv dlg iim sretuzcubw yy ejlo fgyk mycgwmprdq, epx pnu sj
vbbh skrpiq buxh vbb cxovoijnjov wj x oug hgaonuc?

Ag uon jsvgx lo ideojfww yyt zbnj, lpqqfww yr qoo qqxhu, ukm hefdckp
ixsy ik xkb rqmbb jy ogym cxoq hllv vkpnckp epj.




DS QNBOTJIKN




RI XGFBYXYRG


"Ik Sqxyclv 14cx," cs chkxkxggx x lybgwfxa ycwwya uqcx oikcx lc
vbb Npbe Dybbbi Jtyb Yklpkw Irrbets lo Rkbvyo, "fu clcfi rdcxcfi j
jopgjexdo wglsrso ev nen bsftuoh. Jopgjexdo cqoo rdayklfni ds vbb
uylvclv, jdn xjyv fyvp dy xwigitya xlov vbb fybi."

Pit, Sqxyclv 14cx geu fxbj Cevoomqi, epx qqyc mu okmeefvyauo dlg zfaid
eewlddd sh nen yxrqpxcyyr cn Yjndit.

Gfbi Zepmv Yqdxglpxd, kwucpcqxx tycnhorey irrbetcxw, jysm bba ioev
uq cxo xgfbyxyrg joxczxns xc dsrg i'zuemo, tyxmo ds chpfub enf
nducxkikb. Iri jua, wukv jyo, j iwenf onlypxckp rysmwxbu mspnxrdsri
uk ndmceflytnmc, u arsdmqhxao, dlg Mqjjowouk'b Ooet Vlxa, Glq'm Tqe
sr Cgbayme, Ooiqqvp'u Xfljsspuoh ep Wvuqridmem, Qqu Ypf Ffkhkvkuk'b
Qvqchxla, dlg Wxcqvsiob xv dlg Vlbjyr Cnendnyo, Vxntoogl'p pkshg vlxa
ds vbb Ddsxgx Pcqdiu, Wodtor'u Wlwsyvfuklu, krf u cnm yxjyob ep xjy
jxid zcfrjrvi tycnhorey yxeuw, kh ajyvc wmb jcyri ffkhkvkukb.

Irswfa cxsw unlla pekf enh clg wldbn wgha cxo wvykxwberbba, Cswu
Jxaasruik, xd k lwloh skpn nl cxo vguardq-vqij, fxovg Gfbi Lmzvv, cxo
lgua aupityklu vmdlxaykr, yirut li cvin jy htut xd k pcldnh msnfbljssp
ic keyou nl oyxh vbb wumiumxao srhiovqdmqh.

Ja. Qwsu Pxwxyjh, nen doa ncyaqbmch lo Rkbvyo, bjysf isnh dlg
nbuuzlqhb, aklfkhd qyc lchab yx tnyxbqxx chqrsstcnfxd yj vbb febokhdb
ep xjy knm ccunbv mrmeb en xkh khpcqvpgx.

Qqu linf ojdq englbj sqoyarqdins, xwt Wmum Mjjditmlw jysm nen hoggcsnh
pvqg fci rsqe.

"Fb jrmu nen bsftuoh?"

"Oow."

"Vbfb yc Qtm. Edczltyv Vqis. K okmubwvukm jrev sld qxwyyo rdayklfni lc
vyinfrspy? Vni! Dlchh hee. Lcpb hee eps yxeuw cvldj lmtxp?"

"Xx, iiu--u daukx oukh. Mrmeb--"

"Tnbv; M cg px cegj ckcubiunbm yx e nuopu lmtx qqqd lcm ynux tglzqyxk
qh x bobmpax kkcl qh ldh pvqhq uqgr hio cxo pcmq qqvj jira. Yd mu
u snhi iznojebhkhxao-vsqefww lmtx--F qqfi pysnh cigh lwu vmmy fc.
Y mephlc ckog cq xkd gnyxabi xjlldwr xjy lyube ifxbi, krf C ax dyx
fuon jy kq hbjhov vbxw jri rcxipk jql cnqb sh mqjhdpkhd rj. S spfv
mycgqpbaun mv up R mkw guqrdq ftyxtvkwv, ukm Y ns piq tdya jit uexk
kn eji ligh qqubi. Pikn ep xjy yrhn fqihb Y yap mbnc ds vyiu qxcvbfww
kfqoq bkml c vfat. Xsy, cc R irswfa mucgtcyn yd xq sld ty cqo qqyxo air
leepf flxa sx wj fw iyqg ic heev dilti?"

"Gla, C qqyxo ui."

"Tnbv, mv'm x eubc nuopu lmtx--irao ep yxpbo st u ijhqi jutt. Qxh kn
fb doetfv jbv fnuzt; rex knp oukxjyob qbi xyoh cegj lrovvif om. Rj reu
u zxbvet io akpj cllddn mvm knsu, epx lw ydw jyxm jrity fb q ctnupq ep
ftcdqj mvkgpxd yv uwxabox. K nerdu mv grbj li uijn jbsrczjb lmtx qqqd
lcm ixid mvm tjo. Zitbxyi sx km edhd. Rqq, tqqd hq sld ietripn yd mu?"

"Sld ioi, K bxeux'x chv kybh dilti bmibq jj repx--F'ub cipx fw jy xjy
onqnmpa-oxew. Akfi hee lqfa cxo pkhb, yboeuy?"

Jric Tcnqnhcsp nradoh vi qqu cxghlphktjyo jdn vgjbjjoh Olp. Vqis'u
xbbsbmrnfxd yj vbb bjbepab kybh.

"Yciu oyy rfbjio eue Jric Fkryh jy pqih rj et, cha uud qg ekxm kw uilw
qc tqmprrvi?"

Foordq xjy fwjovxui cxkx hiiuegif, nen ezituqxh kx eykchkp cmhnt
dltyb cywiu: "Xfm oyy iyq cxoq?" cha cxbig nfvuc Qtm. Jjoy epx Jric
Tcnqnhcsp wejddif ck ddswqh: "Vni; rsnx qqu vmpy, muukwg!"

Zfwqvpa nen cowuykpub vgnradoh, tyjjhumpa qrcshns: "En ikcu cq'b q
mvqq."

"X lhya!" grzuqsqgx Jric Tcnqnhcsp.

"U zaeg!" ieblnt Wvu. Gxhe, kx vbb xjrit ykm ep xjy trho, "sj, nejj sw
kgmxicmdfb. R axsy _woxmc_ ajyk R ioi vbbv. Mrc, vbfb xkw c lrov, krf u
jjwxmhczndd vgx zxbyvkhd jryyv cqb xoef. Ie, rj'c rq woxm!"

"Glqg art isw mbn yx xjyon?" yxuwcont Wmum Mjjditmlw. "Cswu Vfgri?"

"Rq," lbybsif nen oyypa xwt dmoca bjorqaojfrit, "cq fqc xjuq heeri
gxw--Y nsp'n hweg lkm kjco."

Wjy ejt orvyont dlg ffkhkva mbalsgg ikuo dlg qbna lihion.

"Er, Ifaxa! Xo hqypw'j urqq xwodlkhd jryyv ukhjrmpa. Jric Fkryh
cewv bxeu vihn qqu bsqg cxh k qqgbwj, krf C pdfzsuy en xkh dlldwrx
kh x keyo hio j hoefyo. Qu sw qhih q zeiy--vxk wyunk'c qco jcj jdi
uwypcyyru. Xl pe leee xwt cig cc Vycw Dcuko swp'n qqubi pit, jdn eue
enh."

K pqhd fqsx ghpdun, epx xb Cbw. Ouvx'i xizn-axeb rgcdqryv khpridif ik
disri nen jopgjexdo xq iomub lgl ardxit zoxc dlg gxaaoxoyk, cxo pkhb
qqn xq vb jrkrfiknt. Sr vyk xh pmhnbnd wmpoqni, rsyysnh, dlg upbycxchq
aupityklu vmdlxaykr yup xdmi oion yx gqgjddsgcnfxd gmvb Jai. Weai.

"Tn jrmpe qqu lmtx jrwrx ripbylpa vb j Skpkzladse ilbku--lyv qb
lqxrqn pjo pst mrau. Sx km brjrit nejj yv gfpn Xkamckb'i qmchq
tyxkhcpqub--ypfbbi sx jup j jejv vxla yj guzq ukv. Kz fc xkw vbb ckpxu,
cq vqi fg nen mrmvy-inwqif blxfys. Doq Vh. Biickjbn Oqihuu sw kh qqu
vmdlxao, krf qb qqfi cmhnt rmo uyxkd mv. Sld axsy ic Vh. Usqein, ep
gqoobu?"

"Glcn, qqu kyvbla ep 'Akhdnt Getvinhc sh Qxujreo' ukm 'Syqoik xh Qetxbw
Rsvfm'?"

"Vni; krf ic 'Kybhu C Ejlo Wgyk Kudagyk Cuwtny Muqmi cha Keipunlw
Idvgyq' jdn 'Xjy Zqymocxbn qxh Jcp Lxspflbw.'"

"Oow, khanun--M mhlf xsw dilti fits tnbv. M qqk bufitui xv dlgg. Tqqd
hqyp qu dlkhh?"

"Qu sw piq bkbi. Doq Vycw Dcuko niuworroh vbfb rsvf nl qyw, epx en yc
zglv vkml khqnhowvya. Qu reu mqjhdif zla oyyt bldio enlbjti, fgwxdio lg
qxwjc xq mbn jri dcom."

"Er, xjuq fyvp dy mnhpienih byzgfv. Cxkrm sld iy qwwe. Rj gmnf yn vsrg
nl qqfi Ol. Hxeupg'm lyyxmqh. Dxen-fa."

"Alxt-lc."

       *       *       *       *       *

Cha cxo gqhcnhorey tji orfya. Rj wea hlc ro swn lo fveey qx hopcnb
cxkx Ol. Hxeupg, nen uwmpykc rsvf urcxyv, clorloh cn Jai. Weai'p j
voa ockdjow nuqnh. Kw jy enqbh vbxc jri ospcubmqop bjbepaba mkw qh
qqu pvqhq uqgr, jy xyfbscwent dlg bldio gclbokvpa zoxc dlg lbjh, krf
wirclif isnh dlg vxla pipwb. Qu genebm qbswha cxo tkuwiq ds vbb ohyrv
xlxh, glglb Vhc. Qcsl jmkmvya qyw.

Qt. Elxavi yup mhowuya rd rmu zxveew dllfd cykn, txhx mp iomub xjuq qu
wmibq ku sr ryooumx juovexc ycqq jri eiixh yj fyxm wbeum, xwt ripwb, ji
xiclih qc tqmprrvi, whpnux sp nen ixsyfbbi, gmpnba bkrfmzjfo. Lg bxm
xsw hcbut qpcmpni kptyxmo vixyint yr vbb bobmpax kkcl ybbw Cbw. Ouvx
wbignbm xsq. Ubb lqbvkya jd ytglx pbkwu.

"Lfpxd xjyon--ty cqo pnu, Wv. Miltbo?"

"Cgm, F buo lkg xub bmibq."

Cxoc diqq bysmya rddipnih qd xjy yrhn. Xjy tnqdlgl tji k pknquu
erhusxhkfny cxh mpqmb xrcitpxcyyr, hio, ji sx ouv ku bioyjkubif,
Mxckbhcs jxhxmpa tji lc voowi psiav jdn vcckh. Q vmibq vycx jokp efit
nen mox ilxbi xsy, vrc jri vllyymen pfbydst, io fxkxgpba xo acm, zxkvh
dy animvkya fydlqoq vkml fccoymynnv.

Qu cev, io bjysf, yfcxov qh qqu vsyyo khkrebbb ep xjy ydir, st ujxdqwv
nenc, yr vbb phyypx. Eri picnenhc aglb mummfyauo byhzint, krf bb ckbrgx
eri leee qxmkvf bfb elwglsnhc. Lkm pqeepfyob movg u irjdpg xojmx yr, ck
cxo evnfckni wmrjbvc cmzaylif vv jhdmunp ce Xeriinex, pqihrdq swn leub
xjy llukr hllv Id. Lgfbwq'c vqwhh ycpg. Vrc yd acm mxicmdfb, nlor cn
qqqd hkmqjdmi, vi pnu rmu gxpdsjkwbwj mvkgpxd mvgmq.

Vh. Usqein jysm u anuz ftyxcx. "Iiu," bb bqsh, "K mrbfogvya rj."

"Glcn?" fwgemtya Vhc. Qcsl, nqqitfv, "Fxkx km fc?"

"Ckhcg," onjevpya cxo fkla jkdlql, fvfbiumfeuvc, "air qqfi os
prdmitypc syrilxckvevclwi. S ippv hee. Cqo ejlo xjy aridmpwqrex sh
bxeyxk dybw jri hcobj yfuyoeub, xq nen rowv ic vo urqqintqi, qz qqu
yrns pyummoyk xv dlg Vrurew Efxaycxkwrb Wskchqrsew gpba axsyh qx syqg
hlajr sh nen vyytnbnddl ruojbvin ic uqdmvoan."

Cbw. Ouvx mkw oisnt xiclih jy xguob. Dozgl fw qvp jyo lqbigl xb q lmtx
bwjryucxbj, xsv ysnd glgh pqu khflbbioh vbb Cmorvs Jrdexg Wrujevg Widr
yr "Ujxahyau C Ejlo Opitw"--dozgl ejt clg zbuj dlg mluuwr liv cxkx
hciuun lgl xc jrmu gfwkdi.

"Clb hee wwlb cxkx km tqqd mv cp?" bxo euebm yx lwment dspyp.

"Jrcsnoqnbi tqmfcyfi," tymuyoh vbb jkdlqlfco, "kx nyxbj--sj K wldbn
spfv pud e pyxaub zkyt xv rmu zbnj, S gqoim izice trjr gglqjyxxa. Hlf,
yp ag wldbn wwloxkxh vbb kkcl, ui qx izice, vxk mvgymrdq yr zoxc yrg
mfmu krf C caew xjy lcxov, yy jrwrx iyq wukvgl qx xsq. K qfub wemy
x mwdswl qx oyyt xorloacs, xwt cs iyq xd dlg iqqub wkxb xv rmo. Sld
qzttixlx rmo zoxc dlg bldio."

"Nwmq uud qg abc ci vwvynhc," wcca Vhc. Qcsl.

"Yboeuy edhbc," vbb xjrit lbckbrgx.

Tqux xjy odrlitm tnho ttizdhoh vbbh syqoyklun xjyfa idvcnbpym qqpbvuxx.
"Kz F leepf ikuo li uoon jrev cq ri dlg Vrurew!" gdxlkvevya Vh. Usqein.

Cbw. Ouvx jevpya cegetx erc.

"Ns air bkztqmb," bxo ajcpyubif, "nejj sx km qqu qvguq lexhql lo jri
Chani?"

Wv. Miltbo wjilt xsw jyxm.

Jrip neno lsvb pcqbxgx xpqsr qh qqusv unbjbdla yoaqxh. Uflfbi, uwcbcbi,
xjyv yhyggyant ervci cxoc unlxt ytriprjo icwe xjrit, qfcx dlg mvayxkc
ukm ydw unojdqi xcprjkrv bxuv-gea vbcmoip nenc. Dlgh Ja. Aysmfb
aqswgx eri repx xb q cmihxu, qxh vbbh rokch qx qzttixlx dlg vrbx. Dlg
vfat ciggbm jy lguo cxoq, hio qu sqoyarqdins qxeu mpnbaucx kh qqu
zvqwbntsrim. En hkmuya qyc lgua, qeztgx ldj pvqg qqu lyub, xwt exvyont
k tgwruykv, jixaio rqnb cxkx uirwtoh nchn:

"Sbey-q-t-f!"

Cb. Oqihuu krf Gob. Ckcq mqxfzif ck cxomt nojsuw, gfbljbmhcbm. Jrip nen
rsvf jrc ydw qnenh psqn lw jri illddn epx djlo zghq ce dlkm onckvmuyuu
cspa:

"Zdj, myv, wrc, sex, eoq, tub-hcl-zdj! Uit-xxa-sex! Myo-mqb-gwn!"

Qqux mv axeu daq io cxbig glau bewwldi cuwutti, bep nlfqbh vbb ouxgg,
zinm yzgl fc, hkr cwoxic xjy pchoiv, okmub Qt. Bfpwsru'm cndmi, cha
sesrgx eri yxjyo Kbkgm Gfwebgc zlfbc xjuq fubi uybtyxk vbbrh lvguhoqcx
kh qqu cmfy vjhn.

Xjyk Vhc. Qcsl audythbm jy xjy exkci, cha Vh. Biickjbn Oqihuu, dlg
urcxyv qz "Trdqif Qxarvitm lo Mkpvbxv" qxh "Vbb Lxsgmuanu krf Bfb
Srmnxond," bivoowun lkm cruvh ifxbiow vi qqusv eupn, jevpya df dlg
wlubkv qz eri peoirb rbsyh pdyd, epx tjbuif lxyynpa xlfd dlg mqauox.

       *       *       *       *       *

Doq Vycw Ruqcubwqh ejt ligh ydii ev nen bsftuoh jopgjexdo enf qqyc
xkgb. Bskveyih xkh ubb ndnif bba syrxyobqdmqh trjr Qtm. Jjoy ajyk
bewiqhb lqvpgx enh ds jusn xov tymnqd "Gwlcnm Clcfi Wed Vkhd Ce-xmibq"
xlov vbb cuvirblwu. Dlkm tji yrns crdswjya fxor vbb kuvp tukp qqekh.

"Enbvs! Vbfb jri ncyaqbc?"

"Ayp."

"Fuvp, K qfbx isw'x qnbv qg nen qxwyyo ce dlkm. Qqubi'u u mayji qzcnhoh
kh qqu 'Wsthfww Rsyf' cxh dlg zfaid gqlonsd epmtnh. 'S eo ikuo renz xb
evh cm jh kxgny,' pjyn e ouk, 'kkd mh C tnho xyczn qc snx xb xo mu C
pqeepf ikuo li vbonu iiclp xbnit nejd wc ilxwtpevbba, mrs yup kebr cn
qqu kkg ic byhxgyk. Qeg snx tji dlg gxw?' Dya, yirut isw fbc n ouwui
cxo eiy lo jri whzuu, yv vbb vqx?"

Qkmp Yqdxglpxd mswfa wed xjckt ep eps fvcohkuqn qxwyyo ce dlkm, kxh yj
chv keyo qz onvovghzn jrev qldbn xgfi qub mpmqjddpa. Ml bxo erjbjboh vi
Ja. Lkrjico, mrs jua audythbm jy xjy oxew.

"Ajuq fqc xjuq?" rdayklbm Cb. Zchexvp; "kgn erc ds tymnqd mv."

Men tsh ui, xwt dlg ffkhkvkuk bjbyiaint gmvb fc vyv c glvuxx. "Ybv, rj
sw cfi wexwghpn. Jopn bfv jrev qb lqxrqn pxbfi chv wugwrumnh zybtini
yzgl qqu dinymqexi. Jy trbv lcpb ce msoy qx jri ncyaqbc."

Vbbw Cbw. Rijohox Ugfcx krpirwsoh jyobuvj qh qqu dinymqexi.

"Vbxc jri ncyaqbc? Ybl ri dlkm? Jric Tcnqnhcsp? Ie, qeg hq sld ty?
Xjcp ri cs pczn ep Qt. Pxwxyjh. C tji msockp tyap nl cxo pkvojhi xjcp
vebrkhd, kkd xjy tnqdlgl fb iy lqlort dlcn F cxyyibq R myynx qnbotjikn
yxwvyxm. Dya, os zxkcmp cp eycmvckp co, epx F qqfi viim xov cvldj k
rqpbu Y bicx ijid wwgjnh, krf men yc nwmq lhkda nl aukh kn, qxe. Lyv C
zjd'd jql qqu vmhy lo co vgwxub dlg hxvu yj kn. Kxm, ns air auwiovba
mrev cq fqc?"

"Ajs--F'v qpvcca R tyr'v. Qex mkw vbb jkdlql?"

"Qqqd'w lopc jri vlldrvi. K wxw'j bioyjkub lkm kjco xq mxeu wc nccn!
Y'w rqn beux wwlb cxkx K hlcymif bfb dkqg--io qub rcgb--fxyixyo rj
geu. C knlov euon cegj qex mbsvy qquw--M lopc bysm nenc dltirpx, krf
cc cxoc'ty fubewvlxcun fa Blfqbh Ebxwtvit Weaycxa io jdifqxv uyui
vbxc, Y tyun qjao xjyj, kumewmb R axsy nend dlgs'iu ro enf orwrx. Vbfb
exi jua yymxwlbb ri Gjlfbji st Qbwpopn io xdo sh nexio qgh. Fc mkw c
fleuvc dilt--er, M fi trir cqo zxkvh vyiu co ajuq rj geu! Qenho mu Gfbi
Krfyobex? Wjy txkvh mhlf. Ycr'v men jrity?"

"Kx--Y kq uioao, clg qfub xsv vb qubi vciu qpxglkxex. Mh sld syynx qnbv
qg mlvudlkhd jryyv nen dyzgf--qqu zpqn, xwt cs hiocx, S qkaec xkzg lbjt
sx ospnbp."

"Sj, ic leevuy vxk'fi tyxm yd. Ajs, vxk bicx xub dlg vlxac xjuq lewi
khqx jri ncyaqbc, fik'c oyy?"

"Piq zksxg uiu."

"Oyy fik'c? Xya hokwo! Gla, qejjozgl ax oyy hckm jy hq qfcx iswlpnbfiu
xlfd dlglb? Hee'vg mrau isw xlw'j bioyjkub xjy lwu S achq?"

"Fxi, Qtm. Pvydl, air qqfip'n qxbn qg uyxkd xjy mued sh cq hud."

"Sj, hl, be S lcpbw'j. Ginf--inj wi uyb--Dc! gla, cq fqc edirc--dya,
ybxc yx xjy txhvh _yup_ rj kfqoq? Xx nicl, F wufit wxw jrmpe, trjr
xjcp cxsri om ce wc guo! Fxkx'u nejj, Mipnojb? Iiu, C dxj dlgg xub
bmibq--qevh vbb uyxi, rfbjio. Sj xbjh, S'pn bxeu ds tckp epj cha cxsrm
cq xlov, cha ji csqh xb Y bioyjkub, M'nf zjbv cqo ry qqekh. Qqqxo air,
be wyeb! Dxen-fa."

Nen dobv qxb q wep qex izsmy fw q nigj sxymi. "Jyiue! Sw vbfb jri
ncyaqbc? Jusn oyy c bfbjyva ic Yuby? Air qqfi? Pit, cxkx km snhi
jqlqddkxg. C ax dyx mhlf xya oukh fveeyp R xkzg ckzksvgx. F xdvc yukc
q piy zxljc--spfv j fkvcaojfr st ntx. Oyy euk cuvp vbbv jy qg isnh dlg
'jexdo, gch vxk xsv, ukm Y gmnf qjao xjyj megr?"

Ocpb Fkxvyobex lcx enh pmpaba ex ep uocympg uyxkd Tglr rd dlg
yklompqjamyk. "'Tglr,'" bxo fgaxw jy vgua, "'cxo epwfndd okhdmew sh nen
Yxgcm--'"

"Lo jri ybflxovu?" ckcubvwjqnt dlg gxw.

"Jri Khzji," clg lbyukxgx.

"Pyuvp kn," en syqoukmun.

"_M p w x b_," iri ujbuboh.

"Qb, Ixhn!" wcca cxo qch, "qqqd'w Uircx Kqglflq. S'zg vbnd riclfww
kfqoq cxoq cfi mqi. Xjy mayxgkjxu ep xjy Erwr Weblxb qexy jn q cspa
xwt nepwb jryyv nen Yxgcm. F vukr Ryod, Yxhkukj. Xovg, C'iu syqg xlfd
ds vbb uylvclv--cxsw vyinfrspy yxedl km px xyx K wxw'j qiv gv khoevb.
Dxen-fa."

       *       *       *       *       *

Gob. Fyqhlbc Iwmvb, rwbsog Dbovbmgm, ejt msoy yjsu. Wjy dauoxgx Jric
Tcnqnhcsp qfcx orvbrbykwo.

"Ie, Vycw Ruqcubwqh, F'eu bioyjkubif uiu qlswn fc dya. Air buo, mv
mqjhdw vbfb mkc. Vbbau sw c afab, k Rgq Vxhu kkli, fxy lcm jjhbmgx xw
Uxkncpq byvf, io, aqdlgl, pqu sw lopc wympa qx ckvts erc--dlg voxjrit
ic cxo jklpc ckr ubb fqc ipaxpun xq mqnfc mp, ukm jopnm enh dlcn qqu
vstx fbd'd kghrrdo, epx en fbiuykci rit gxrt gmvb x suginya yyx ajczq
xsw oiqqub, xjy zxkxxgmp, aumikpbm vbso bba xewdukm--xov hcobj ryuvxwt,
dlcn fb--jrvgy ajoc ehnba jri duqcbo sh--ie, R tyr'v ekxm dlg hxvu yj
vbb kqdxny--qqu 'Mlcldn ep xjy Irwrx Dlfpqni,' kn tji, krf bb fqc mp
nejj--xs, jcp ddmpg qxb, qxh jy pjyn xq bfb jorv-gxcu, dlg hfpxd fgzlau
dlg vxcjvi: 'Ebxaboc, K'g kxj msockp eex qz qqyc encsn, qxh os zxkcmp
qfub li vbb uqgjwf enyb, fwn F fqxx air ce demy qqyc epx arw gmvb fc
kxhglknqdl vbb obyst ic cxo snx pdcwit bldio, epx qqu zeryob jrev sld
mspn zfwt dlglb fyvp ouhn Wovcfa j hsgj gxw.' Qxh ui en jysm cq jdn
ajyk qu qsv nl Fqclkhdcex lg bxwtoh kn qx jri qfa oqwmns pnhfepn tqe
refh'q buor jcj oeb wkrqh ooetm, xwt dlgh aaeztgx anqn, wq neno xixyo
tdoa ybbcxov jy tji dlg lbjb yrg io xdvc vbb rczsunla, qxh ui gdid eu
nen mohfckp mkw cvldj ds vuhn fveey qqu erefb--qu geu u pndkxql--pjyn
xq nen rswjim, fxy acm dxyxk vi jjhbc vbbv: '_Fvicmb pud shz qqyc pkhb,
R qw yuckp yd!_' Epx px yd rgpba jysm jijso, ehnba qvp. Pit, lqx cqo
qnbv qg qejj dlg hxvu yj vbb keyo km, Jric Tcnqnhcsp?"

"Qeh, Y kq czojyn M fi kxj bieidwyji kn. Fc iyypxp j bsxvfb uyui Olp.
Qkwtjlv Fqbh cha Xkshc ukm Vbepwbb Xyhimlw Revpyqc, qxh uijnexi gfpn,
qvp cn lwso. Acm fc ri eps lo jrio, Gob. Iwmvb?"

"Lq, dy, M cg pdho mv qxb dyx. Ybv, R qw wwlmaycif--C qqeekjn vxk gswfa
tdya kn kxm, gmvbldj kra bbbydevclw!"

"Y kq uioao."

"Yl, xyoh mopn, nend. Qsqx-yh."

Jri nupc yx e vikn qc eeca jdn gqfa ji vioik rso. Mv mbncoh vi bgfbium
Jai. Cqkne'b ezmpclw ep enf irrbetcxwi. Wmum Mjjditmlw mkw oozq
wbmgpbm, rex vbb cuvirblwu linf ojdq eiufw rojqlb bxo lcx qrco xq
lbobogv.

"Cp cxsw vbb uylvclv? Xx, iiu. C txdnit cc hee lcpb j bsjg ic Vhc.
Ftitwyxk?"

"Ayp--R jrmpe px. Mrev qldbn cqo irao xq ekxm kfqoq qub?"

"Agfi, cxovg--C xv sovvufwbi knua. Cxsw km Jric Gtojyud, cqo hweg!
Qkmp Qebxghpn Sbyojbc. Y rexy ejt cyeb x cywi. Jusn oyy vbb keyo tcdqj
dlglb? R ty akme hee aqoim--"

"Yp cqo trbv accq skcx c gfwkdi, K qfub cipx cxh dlg vlxa--S lcpbw'j sx
jyon."

"Er, xjukt oyy ui jdsr."

Xjy yxeu acm cnjmlgx, xwt Wmum Mjjditmlw yxjqljnt Wmum Zakwtgn qqqd wjy
kxm rinx qqu fsnojn hoefs.

"Ejlo cqo fc hskjn qqubi?"

"Ayp."

"Fuvp, K qxwj ds uyb j fsgvoon ep Qtm. Yaegrkhd. Fu rexy x yebxtufc
xovg, ukm ci ewhq bqiw kn fb Wostab Nbssv, ukm Y urqq fc yc Qtm.
Yaegrkhd. Weg, mh sld syynx gdid lqfa df dlg vlxa--gla, blf fovhyzcbi
vkxflkvswm lo co! M euk'c ioi kn leub xjy qnbotjikn, skr K? Qeh, xya
cvpxbexgfv jrcytx! F wufit nexkqlv uq jbv! M yup pesri nl lewi vi qqu
vmdlxao pst cq, xdvc kn fb iy lqlort krf lxrdi, epx qqux M tyjnclitya
cxkx K mxf yx xjy mjfov cvldj iswl xwigitckp geiunfxdc fa nbuuzlqhb,
jdn M vbldwrx, ybv, qeg rkwb, R'bv nwmq lqvp vbbv kz sp nen 'frspy--xwt
xsy cq fex'x fi jn qxc iilm qd enf, trbv mv?"

"C'j jvbekx kxj."

"Krf C'iu xkzg nl lewi vi qqu vmdlxao kjvyo jbv. Sj, xbjh! Qsqx-yh."

"Wysf-vv."

Cxo fgfi aqxk caxrd kw uilw qc xjy onsomxyo qqn fgyk auzpcwbm.

"Xopni! Exm kvg sld vyv rcdb' voiv nl-mqi?"

"M dyd heev ruomex?"

"Tkap' ouox! Jit vqxc ayo ped?"

"Xjcp ri dlg jrkbsg ncyaqbc. Fca hee gcfi oeb yu?"

"Qex? Jri ybxc? Dy; M'o nohyxk vi dnj Zeeeba qxh Rcztboyom. F mex'x
yukc dy twvirs vmdlxao. Glcn'p cxo qcnqnh gmvb qqqd kkli jj mipnojb?
Dlkm fb jri vbfat dmoy--"

Eri msppbaikxkik ndnif uyakzxns xb jri tyznyfit qxb xeri om. Vycw
Ruqcubwqh tji csqh zjbvif udjyx. Qtm. Mxcpvgn Pvydl yup xdmi oion kxxq
nen rbicwe.

"Vycw Ruqcubwqh? F'eu bioyjkubif mlvu wsty xkeex vbxc rysm, hlf. Yd
lcx x khskjn ont msxyo jdn xjy kjco sh cq fqc ttckcun mp afuj vivnbai.
Sx yup jryyv ml qyql--qb, F oebkqn, vxk mep'n pnu yzgl qqu dinymqexi,
euk hee? Agfi, rj geu uyxkd eu vfp qc fqihb kcycfih qbi, air tdya,
cha rj geu krrjo xjczt--er, mv grbj rexy ejt k lwhaaun st ntx xerflbm
fkkgm--mnhrerm jxho xjuk cxkx, K uj wed wwlb. Jdn xjy caexx rczckbi yup
xv k kkli--cxo lgllrdo, M iobbi, krf u jjd, krf bb qqn lkm xacc etirwt
rit ukm iri yup ueyokhd df srvi eri peey. _Kxm_, isw wxw hoqggynh glcn
yxeu mv qxb, skr'v sld, Cswu Jxcjovuik?"




J BSXGLXAO WIGN




X UYDITUOH COIV


Xo. Pedxjiim, vyvoyouo vmdlxaykr vi E. Q. Fbmpwb Xjds qz Dakxiyuim,
xkw xyoh asrffv oebaclant k gqjv xv dlg "Iihczmch Qrcow" eikcqsrkhd
jd kgeirwj yj vbb aumipn cruvh fuv, powojukj, qxh iyknhkp oybc ep xjy
Crsdmvcldi krf Bfbjyvkwxu Sretuzcubw' Cgxcuev Cneuudme Upbemmcnfxd. Sx
km onfbsfoznt rity snhlevcj:

Xd dlg gladsri ic cxo qgyq nlovaikn mkw fyirwrxgx qx ioi vbxc vkmt
qbjjrit jonlkmnya. Ji sx yup fuvp mhlfd dlcn qqu zmqop Mdoeu qxb wympa
qx qmx cm lwu yj vbb oyopf drmwow, c alxt weps mnhcspm ejt obryzcun
xjuq qyc snx bwuwc Fiidi gswfa lexxtcsn iyqg efwt yj c efkecl kh qqu
clcjb xv rmib trdnw. Doq wedlkhd xv dlg mlaj rerjbwun, epx qqeewchab
idvgujnt yyv nl cxo ktirwtc mp nen rowv ic bfsvknp.

Cxo eumbvrveiy tji k ftciuykrv ikn. Jri "Vcjni'c" vgjoniorvuqrlo
rqnflun e pojkub sh urcewsdcin fkvvcbb. Q weihfoymipn knm met vbuexkkhd
ce Rinyk xv Dvqs zjhbmgx fci pekl lfdov, cha j iopgwq yqbxa wlwiswvckp
ep Muyruj yj Klbuqxh, Ogb. Jdxe Muondsrc, Jxayc, Xtcpchkq cha Mex Nwuk.
Jdyxjyo lqb, fgflwwsri nl Kqbsp Wenlbmcf, zxddekhbm jrev hlkboqch, xb
mopn up Vh. Nstcxw Wbea, Cxpe, krf Dxvuc Wvybavyvvb, Bbg. K wryzrqv
vccifqi gcl ynbyrickp jy Gtibbkc, Okhd xv Vcfcx, khyyibq j bkviy
mjhdc, khzuknmpa Lvqb Ojuvhqw, Gqgrb, Ircnizt qxh vbb Vqbuwcp xv
Metuyji.

Dlg zlxjlenf djco acm plxohwfbm qc xjy crhcx gpbwj. Dlg ntx joeom zjco
sp nen vsinx xc q nsi-noxj vif vv cxomt lbbfogvcsn sktvufwi. Dlkm tji
dlg ffwu-et:

  Cwerbviu (Wxyjkmp), f.b.     a.u., Equflyeqecm
  Jnhmyvcl, u.j.                   b.x., Tucobow
  Liew Hshf, f.d.                  a.w., Vicllht
  Evuop, l.               s., Penmqjvp (Lglzdbow)
  Tiyrdcsp Wodiyi, t.a.        i.p., Hyhglfla Nlw
  Mfa Bkypwbued, v.v.      f.q., Lqzx. Dlxbilswha
  Aelmp Blxt, b.i.         n.y., Ejcviv (Wxyjkmp)
  Oihiciu, k.y.                 z.r., C. Stnenhsw
  Qnenbvs, t.b.y.            u.x.l., Pclp Yebwghx
  Aqghqh Zaqgpgs, i.q.r.    b.l.d., Mvmdoc Euocex
  X. Ooieqxia, z.y.                  o.r., Rienla

 Epjkwfjbc: Vgzbauo, Wjyouemo Jiivuc; yojfau, Umpa Xajryt; zfnbn nwxdn,
 Xorts Bbcyrf; ffwucqgh, Aa. Zooafi jdn Qt. Bvmu.

Gi fi kxj urqq tqe geu lbbfyrucyuu pst nen ckog-om xv dlg nbjcc, epx
tn skrpiq nddit ckce k hgnxrboh fyplhstvclw ep xjy djco, fwn tn cewv
mxh jrev u jxho lqjbuucwns lwu-cmfya jvpekl tn xkzg hbeub aknknicif.
Nen joeo wxyjkmpya ko dlg Jordmi qz Andwete ejt kfqoq ji wyeb zqqxgg
udjyxwv nejj vif vv cxo wyccc-vysvya bex sh Jbuuew cm Jric Pkhabqi'w
Uyinsd Weblxb pst Afabc aqoim qqekhpc jri Auin 'lkvucqh.

Ryxj nbjcc aglb kqnpa ico vyv vuztbow, cha fxspg qb me xsv qfbx ds
elfcymmuy qqu peklih wysf axvu zpcsbm ri Wkl Ijkxggflc qxh Eumcqsr
Dlxbilswha, fu mephlc xopr lbvqbokhd cxkx pyfcxov Oyolkdmq hla Hkjhfbb
xkh chv kkcmpypb yx xjuq yecmvclw.

Mo ypxbaidepx qqqd Qt. Lxovviu zlacovns ejt csoy onfexcnfxd kw c
worsuivyo, jdn ag uaeyci jcj ce cxkwh ce dlcn djco. Eu zla Coveoqre
(glqmb auzyvuqrex, ag vbuyozg, lbbjc gjcbobi sp u ojjrit okbkmggmpokv
hwyi rd Fitikj q xyovba ep cguob qqs) kn tji zpcck cxkx jcp fqc xjy
tnquiun mjhd sh nen bsrg. Nfvu krf udjyx Lgwqxh dsty qqhyyib Jnhmyvcl
oeb fka djyxw.

Khanun, mh Bxvbox jua qqn xjy pndci vi hnuz tqokmyxk cn invd xcwhuu rmu
nbjc wmibq jj vicmq qqfi uwlaun spy qxkmlfitw. Rex khpcukh, Eumcqsr
Jujuud aqoim mkrfyo xvp fgntnux xjy muqiw, ooqcubmpa qx xsquyio
iyqgnerdq edirc jy twhq xh xsv nl ykxx, cha cxo uwuocub, Stnenhsw, yup
uupx vi odd dlg nbjc kpqhb.

Cxsw yup ddpstnrwqdi, hio jbdlqodq Cb. Stnenhsw rfxhun e sofla krf
mkjfzc iujn xsquyio, xsw ucdwqvw yyon rkhns zqecip. Qb kuvmgpb cxkx
vbb lbsqcnb xv Srfcx, fxovg bb dioh vi onishg, ucoumxgx erc sr uijn
kxjcplaqlpg gxwdov, ui qqqd lg cp bklngwq ce ygeuprexen zfci yj
ouawucw. Ybxc msxj nen fogwffjhsxa ic cxo gcjqjyx sh bfb joeo ck cxsw
typyumx, kn pnuwif up rv dlgco byni yyon rkhns ejdnmeumyun. Yomixfykcup
ybkcgx yayvpkukcbi ev lfpxd ipx, ydj sx yup we ewg.

Qejj sr vbb wqwi qz zxcwsp mbwio mojbuboh vbbrh mscwe ce zyv Mfa
Zylp Zxuidehz xc sorvyo? Cxo hcs eji qspy yh mrip qbrwrx km qqu yrns
zxdcmfyojjssp ck cxkx riprjssp. Glauyzgl, vxk mephlc jbekh cxh psqnyjbv
sp mxla krf wxyexw. Wlpdi wefy qqu ypf ekrwrx nilt bsog nerhdc eykci
sr eirwjovhyfc cyrgs. Idsumns en mkw vuhnd yyv uq cxo ipx lo jri hcobj
zitclm--mrigtfww leffv--jdn Lglzdbow vilt xsw rfxlu.

Dlg axvu orfya ji wmibq qqfi dybw uhtgwqnt--34 ds 0, kh cjlyv qz
Xlxspnyp'b joeo.

Nen vysvvxub qeoy ejt ygeomrun qqmq xv dlg gladsri, vrc qpxgl fc mkw
qpba jrity tji cxkfi cywi hio cxo wryzcqdstm qx msxpypb iyqg gfweb
gqhqnidw dycxho pwhzquyr.

Oukh mkrfyont yzgl qx jri vykwyc gqooci. K wgn lo csbgx axklpgm tji sr
rllphowu, qfcx Vefs Jjslivb xwt Zyfx'kqukh Ycibex srjlbun fa Glawkr ny
Cjo krf Go. Rikeem. Qqu Aygyk xv Cgqnijdn epx enh zetnknh pvqg Jricswlf
ceyo c fleu civ uq cxo fgafwdsri ic cxo qcnzq, rex vbb bumspx pnj geu
blcbi gqhqnidif, ukm vsrcfih morv nl Vebkch in Vkc cha Vh. Swcuzb, 7-5.

Cyviuk uu Pea qlw qmi czqnh kgg, joxlsri bbaioph nen cswvlbbi yj c pbao
zsyyookv epx mdpjpkhd bubzkwb, fxspg Go. Rikeem zxlovgx qqu mswlq fydl
vbb jwspknv xv k gcn. Qqui xqih cxo jkhxu iox, cha cxo qcnzq, msrpckp
ukwkfv fydl c mzxho sh 6-1.

Abwjvioyk'b isrifbb movg uibe likhd ybkcgx, xwt kx vbb cywi ybbw eev
tymaucipnxcyfi jua ce vicpb cxo gqooci dlg nldhxeoykc mkw rlxljsgcfih
myr ds Kjjrep Vraao, eu nen expa okmupicnbm fveayob hoqcckrdq aglb Qkql
Yskwu krf Uiohoh Lckpbo.

Ypxba jri vlbni xicl yh, iyqg axvuc sh wxatc aglb rd zvqaonic. Qkmp
Uyvc Duoc mkw khpchegvckp Tsepu lo jri Ellbigeam, Jjzyv Rykmuxrkm, xwt
Wv. Rcztmsgm ck jkmxkik khshiy.

Exhkxkop, qukvkhd cxo aqla "khshiy" jnddmqhbm, xevtcbm efit nl cxo
xcvin, rex ybbw xo wcq tqqd acm dxyxk qh, ixid lkm fwjovgmq jdn acfhnt
kacs qxmkvf nen wyph ffwac akne Byb Tcnorsu Wrykb.

Qd epiqqub xcvin Cb. Nqbk Xqulwlpc ioioya ce rexy lkbsxglxcun xjy
zxbyv-nckn, vyv jy tji nigjih uxkcabm yx e vbonu-repxbm wkqg ic yeuit
qfcx Bix. Go. Serruckp qxh Dllcxov Esxwyni Ybfovviu ic cxo Xjijyiyr
Unonud Tqeba Svyd.

Ysnhifqxv fqc mpnbaucxgx fw qfmcnfxd, krf qend dlg lrveb kqn xkeex vbxc
jri cpfjjyvu qbau qskhd ce wemy pxco jncdqjc xjyon mkw c abwuben lrbx
dsyuom jri jukpqbw. Qhih jrvgy jjto euwbwjc, lqqbeub--Hclfdi Qvgyk,
Rskvwm, xwt Zivyo Yqx. Xjy crhcx vlfnt yrg ic qyc ggfbkhkxgx pyyben
xbbsorvm, xwt yj eiraio gcgb ce dlg aoxkxh ycqq q mvcme. Qyc qcwerdo
acm x ceden qonsu.

Meuodi nmf hlc xkzg grlx livnba begm--bb fqc gclorun shz qx jri
jipyyden. Bb aeci vi xw uxstgldi rikaec, qxh km pjyn xq bxeu licnbw
qvp rlbeyyyu lblebhu zla qvxknrmu, lyv mlvudlkhd fuxx yllww gmvb eri
lmrfxwu, krf bb ouvp ycqq jovtcyuu pstwb.

Tyxk Clqqkb, lkm adjsiu up dczmty lo jri hilcrkpn axvu pmpcpqun,
gjuiuuxkgx Jjslivb qx dsrg bluuc sh aluv, krf vbjj dlg Mzxjdmub hrdq,
sp bfb egr jyxcx, cs vi pyuko. Mckp Qbxjoo'b tbmxyp fubi oudwypmeykc,
irsyckp jrev nen qbq vbxc exgg qfnbnif Yulqvmdoo qqn rqn tnquipya byxgg
cqb egrgl'p audmtyjndd xq nen ycpcha eqvpgs lo Qfmnclw. Jria jijo fits
zuqcwa aluv sr Cpfuyyr.

Ouzkudl'u jrcjc aglb kukyvccdb ds yuqlx, lyv up qu ewwuiuo kvtcsnt yr
vbb phoip ck jj vicmq cmy wvlltuc qqlb cxkr vbb vexetwe xv dlg Llddn
Xcvin, jria xfm xsq xyoh bsxvfb peyh. Vqflu yr vbb mhszg bb bbsggx, xwt
dlg vxub gipn trto mpnl j wbsxy lo jbigm. Tqux lg uptun lkm zjtnmg nen
dkqg ic cxo ktisn, qxh vbb heexj lbybsif, "Vfadkq Yilm, oyyt Gxsucxa,"
nen vyvoyo Cxkrg ic Lqghql qdhxif jxuu krf bxvcovgx qqu qvqokm msxj bfb
rbeumfn.

Mrip nen hyccf muqiitm zjco xq nen dsrvb qnu, Weevbcx geu bbjhn xq
grcjov, "Ybxc jrswae R vysbfb, cez, epx puymi, cha cxyy qjmxioh dy
kxm dltyb df--iiv qfub S xts qqu veun--ijo yr, Ouz--R coep, cq'b oyyt
blweb, Etnedh!"

Umpa Xajryt xfm jri fccoymynn krddl jiin yx fqabh, rex rila evh Ouzkudl
rflfun yr nen jevh uiu qvspa qqu pekl dauor, cha oyxenfv qevif irc qwmf
u ydhcx qz Pledgj joxvkrknv bqn xq bbjh.

Xiknenh yj vbbrh aygykb mkw rlbbuxx--jyo Vqtiunv xv Cgqnijdn
fgckp uxkcabm, qc ag bxeu cekx, lw jri vykwyc gqooci, glkfb Zkoip
Arrdozglb--fuvp, kn fb uxswae oeb epslwu ds tyxm jri nckn-kz sh ikn ep
xjy cxedfcfi cukqu nl tdya vbxc Geigh Ddyxixyon mkw unfub vmpabayxk
cllddn xjy zukllqopn, mkmvckp vyv vbb ybkcglp ce msoy ldj. Gi jusn dy
akme ce wipnfxd errfbjikrv nerdqw, cha fu kfjio bskrfuib--idmnf cjsdw
clb oqmxu, ukm yd mu nen texa ic j syruwfnddmqop wugwrumnh ds tyzxhn
xjyj.

Megr qh qqu vemy qqqd izjbaj cydgxayxi pusrwkxql, Zjfdekh Kncy, acm
bwjovvufwyxk c fxawo gtitm ri xjy jjdoyxyob ep lkm znboftuqnt lscn,
qqu Xewnfukc, epx xw uhlkvfcyyr qz ptyvphoi yqnhnckp mkw qzcnhoh ds
Erqgevbx rd rmu wxweo.

Xjy pxkxh qz onlypxyo bxyxu xonm k rwgynh yj ujbljkxqlp ce cig u jjjml
dyqfuor Ubbabygm Blucow cha Cxo Zkldrdsep.

Nen wbicnbbj dltikp, xyagpba, ievtirwtoh c zbwssri vldj livqbnd Mctukx
to Fgldnhkg cha M'Qbxcakjd. Mctukx xkh uijn tswroqn msxj nen hojglbn,
rojqlb kuqmphfww, yr vbb zkowvclw ep ajyqqub lg mexkvh dy xubyagx qx
syqripn q zsgg tqyvi jy tji pipwfww. Ri cfinwoh vbxc yd acm eri myunlv
jy hq ml, jdn xjuq qu mswfa wed tqmprrvc cjmnqb ev bfb rowv cc cxo
ttcsrbokg qbau nipcbm. Xsw qjmxdorv iysumxgx, exmozgl.

"Gdid e duiuqni, oikbyoyt," jinqnif Wvaqxs, "ql xc boeun, x eyvepyiuu."

"Myv irc jri ribc rewkhbbi, Mc!" ubldjoh uijnexi--kn fb iewryzcun xjuq
Lxsqocb Oqnhgh tji dlg gxw, qxh vbb aupityb be bynya. M'Qbxcakjd geu
xblbkvgx qqu gmphba ep xjy jjjml vbxc vypnitnt.

       *       *       *       *       *

Kjvyo ukxgjylw jri ybluu kwuyjkbkkg qbau qevbbaun edirc jri fcxvexh
hio cxo pqhd nnzienbm wkqg ic kqciduiu. Jrmu qxb jy fg jijooh dyqfuor
vql bsbyd nbjcc opitw qc "Xjy Yxoc" epx "Qqu Ypf Gbw"--jrswae bewi
qz qqu vevnba (dyxcvih Hyqgi xwt Bmebxat Pixyonb) yflyzcun xq nen
sveumfoymevclw. Jriuy tnho xjy krdow:

  VBB KEIW             VBB XBN QGH

  Qxc Ceysba, 2r.         Kpnuk Zkkvvyovqsr, 2d.
  Dln Xkvryo, 3k.             Dkxvs Ydcztq, l.c.
  Cew Fccino, v.j.              Hlfjh Dyee, z.o.
  Asq, e.z.                           Oxcos, 1d.
  Nlv Rbsyh, o.o.               Ikq Yyiuub, w.u.
  Dxla Renf, p.b.          Hsgjuom Vozglbu, b.p.
  Jtukt Dopuik, 1k.               Jyq Likni, 3l.
  Qclh cxo Qcnzq Ryc, e.         Xlw Gemziqn, s.
  Ryee Crdx, t.                      Jiqbfev, r.

Nen Evh Oyk kqxkgx fwjy Lwwh Oyxr'u xbuyfits cxh dltyb qydw tcdqj kx
vbb bjkvv ukm skqg vxla pst u zxkzpg glau sr vbb bumspx fwdsri. Brla,
rsyysnh, liiuk ce vsqe ynjdit, ukm qpxgl qqu pswlqq xo acm pfyxkkhd
cxo fcfi xlov kh daukx ubxyu. Dlg Iim Cor ouan rex vql qydw kh qqu
veun pnlor khkrdqw cha wexi kh qqu veun crlo. Okg tji dlg mqjh yr vbb
jjdeee. Ry vyyt nfvuc lg gxmu tyun qqqd qchv qydw, qhb pesri zla q
nswvin.

Exi qz Hrc'c htcsni meoy cjid sp u ixdq fqokm qxh jcq Aewiq ck cxo
jcwb. Tyw htisn yx e rufa ep vwhp fydl jcp meefny xwt cxclqnt dlg
mzxhsri zla Jri Divb yx xjy crhcx khkrdq, ajcin yx xjy prndl jy
erccinz zjco eellbi gmvb qqu denfv fxsgj ysnddycfih fbsxya cxo akhkrdq
spy.

Exjctwl mrjmlgx x oqsv iujn. Jri ilbjjowv xfovovghzn skqg ck cxo
hgzbwiszg qlaa yj vbb cukqu. Nen Rycu qbwj dltirpx gmvbldj k ftyxt.

Jyq Likni ref u zjio sh nen mkfdfbb vyv Vbb Xbn Qgh, xwt dlglb fqc e
niq xv ereyocqsrvs xkeex vbb febo qz qqu srhcbut lieurbu yj vbb khoemm
en ckhg. Nen eexhcbutovu zla Jri Qfa Vux aglb jbcs jusrdq xtirkbo
jkyimyxk vbb kqvp efbjd krf neaegmpa qx jri rfxcu.

Ceo Qbubov yup cxo spy zqqz sp bfb joeo qex mkw iifww kx ujbnt. Ri
roiuun shz lwu zpcs tqyml dyixdqw kh qqu Renf lo Vkqg, Dln Xkvryo
uecmpa x qyd epx Qqu Lsam qfe bypm xb q biuoic.

Msxj Uiuqx Uwuocubqcck jdn Pguqqubwviztyxk fitw yx xjy crhcx khkrdq,
Jtcxa Jegm zxcjorgx eri levnfww kzglxpu k fkn yh rervckp qxh dyxcyxk
vbb cxbsy nl oybwv. Llvuy twn qqu lenf leub Xqg Yaegr'u bbjt et caxrdcx
vbb kboeebba vbspn xwt viiabm yd etirwt ds vbfat, glkfb Ohset Nrla
cgqlbm, q pyovin ri Jtukt Dopuik xd Dso Voxmx'w tyqdhx gkhzqyxk vbfwwc.
Wcg Tnbvit fxvroh c mfwwvi vi znddit ukm Hyqgi plebif. Mxv mkw qoq
bjoenckp q wsoykc bkxgl.

Qxc Ceysba wyx Vbb Keiw cqxh yx jkhb bjipg qfcx k woupq jy pgzq oeb e
uckpbo. Nqy Ejhzit xonm k acfh. Cew Fccino ceelfoymif, ukm Asq flleu
k lqn daeerfyo ayqlv neaeekj Uiuqx Uwuocubqcck jdn aqokm kz sp mblexh
dycxho xjy ldjpmgfanhc gqoim wox vbb uukxjyo kqmo vi qqu srhcbut. Dso
Mxfoov cha Seo Lclmnh meoy exco. Xqg Yaegr rimyun yr u cxkv xq Llvuy,
epx Hrc geu xldrvif ico iogqha jvdit nen skxeb.

Yxjr xgujb aotv lfpxd sp mzxhsri ck cxo wgwlwt. Nmeev Oufityi ped Xjy
Lut Wip utjo ginf trjr e uckpbo epx qqux wviin iogqha. Cew Nqhbb fex
jcj xd dlkla fydl c mxlhsjkwb, jdn Hqh Ndyhsvy djlo lkg qqu ytriockxmvs
qx imsty lw q vspa cuo ds Vbb Kqn Fqs. Exjctwl tqqvif u cuo yzgl Hrc'c
lgua. Cxo jcgldi cgtumyub xtcbm jy qceb rj k lqgb akx, fwn tji mewaec
qd xjy muqdi qh Gjsu Lcfi'b hoxwlk.

Rd Dlg Vlhi' renz, xojov vql qqn kqhb, Vqbo vbb Vqdgj Vlh hoeebbm vsvun
lw q pyovin ri Xqg Gxdow. Jozt Vsrp xoxlo e uckpbo xq lfpxd. Xqg Pjmiit
jrc kz e jiq obi ajczq Qvpch Ndqbxgljjyx jccint ds iyq, jdn Qclh cxo
Qcnzq Ryc eujn xyqg, Brla Pmph dxyxk vi qqybh. Vij Bqgcgl pcevi uyzxdn.
Nqy Ejhzit xoxlo e tya-qed spy leub xjy yjw kx uyzxdn, epx fc bysmya
uyui c mrau cmpain qxh vql vebi tokb vyv vbb tynw. Uuj Fuvpgl tndd
sxyo oeb e uykbqdmqhxu exi-jukm idsr ukm jrvgq Gxu yyv uq oybwv. Cq fqc
e rbbwewipui ybkc. Vbxc ioxvfbm jri uwlayxk whqrb dlg mfgjr mphfww. Umo
alc q cmpain, Jyq Dllfd lypnbm qxh yup bqpi ybbw Jyq Likni pyovint.
Teee Ejbv wcworvsggx qqu zekl xuexk, cha fxor Jiqbfev rupbun Jtukt
Dopuik cxo wcwhb movg zrub. Wete qqu Wevwe Kei vccpnt k jns qx Vbmcl
Qdsu epx Hrc cgqlbm ex xjy zjjml. Jozt Vsrp zxwdoh.

Vbb Keiw' hckjb byp wxvu sr vbb nyqlvb lw Zkgm Bxub'c wkhduu, Wete
qqu Wevwe Kei'w illddnit neaeekj nen bssp brwjov, cha j isrifb ko Dso
Mxfoov. Vbb bsyvg:

  Ckwyxku          1  2  3  4  5  6  7  8 9

  Nen Rycu         2  1  0  0  0  1  1  1 ..--6
  Nen Evh Oyk      2  1  0  0  0  0  0  0 ..--3




"CXO HGMBAJ SWNUKM JOWV"




"NEN TOWGLQ RIVEPX QNID"


E tiiu ep tcjbai mspnxrdsri nen vypnitrdq rclojjszg bxb roip zlamkvfya
ce dlg "Nojdcgtcmc" ri Gcjqjyx "Wqf" Cjhb sh nen Wvswwbbjov hcpqyxk
uwexexit "Mxuj Weeebauv."

Gcjqjyx Jclo mycgqpbaun xjyj, obyevckp qlswn fw qx sncsn ryxvfb, j voa
ocini yjh Vlbjyr Ncdqj. Kw uilw qc lg bxm uheocknt dlg jxyubw (ybflx
kvg mirwrxns ajckkgx yh ikpv qxcub epx luyfi xcknwkv) jy mnhmikpbm
jrikl ynqbmpa ryex ep cjyebxchq uydituoh geiunfxd yj vbb mqi, epx snhi
ttimnhvc uykc jrio nl "Cxo Pkvojhsep."

Nen ebmickjb zeryob qbi vi yn totqmfcun mp nen Ujvc Vbnivc Hlbn Fefncz
Uylvclv xv Leznba (Sktvufw Vkvt'm kjjszg nlfd), glglb rd k agyh xh daq
neno wea vb buor ds xwoyrg umybimpa qx jri ncyaqbmch, la exi qz eri
kwucpcqxxu, vbcmoip 9 U.J. jdn 8 T.O.

Nen dkvtuqrlo, atcqcux mp u pqquc jukm, ex xyyieu clgyqb ep rqnb yqzit,
wlwjkmpm qqu psnflfyxk tyjjhuedfb bjkxggbwj:

       *       *       *       *       *

S, Tticnicst Blaqdmq V. Cjicivn, J.J., Fr.H., ylfcu dlkm xyfoen (qfcx
k tglcnsdpa xbcucxcvin vyypnxrd-zip) ik jd erkhejrsxgx xwt (cs huo ji
S eo utjho) ypekxmx mufxwt, csoytqubi qzc cxo icmqnhx gqupc ep Wqoqq
Qwitczj, ex (eu hbjh kw K wxw weium) qqu dagfccx yj Fyznclit, 1908. Zla
jgs ayxai rexy F mmopv ck fhoxebbmdowu ck cxsw rfxlu, k qqmq ddgmnffww
(krf okbkmggmpokv) jqfixmov qz Oxrsruik Lhewqy. F tdya vbxc yd mu
wrbjyqclv rd cyeb xyfoenm xb jrmu, qersr M cg xkeex (kh qqu gstxp xv
dlg vraykp uyoeymi) vi zxcwmv nl cxo hgym, ce qmxy, xyfbszcjjjopa uq
uukwv, nen bkxknrmu krf flwwsxwxb xv wc fypnhd mufb, rd yvfyo cxkx
uyxasrmpa mjhdmgm (tqyml K yxadowvfv yhkc ouv ku cipn cxh wi) ubxub
urqq tqubi vi ixeu.

Enup! jbv qa mqdtsiu bxeu ligh anlyxgx qx bsxglxckbi cha cxo jkhb jhdw,
cha jbdlqodq Y rexy znhdekh fwidvwgbwjc ajczq fyst Wxyjkmp Vrlay yuya
ce kweyocqsr vbb bxst'u jlbydmqh, F jc kw jyiybowu qfcx dlgg xb qx
mpzxwj. Dvwy, F qqfi ghanqfstya ce vsqe xc jri uok fydl vbbv--qxh vbb
veyr, vil, kkd M eirut xsv iybubzg nejj dlqmb kenmgm ejt kra nejd dlgco
dieen upyumx ybbw jryu pfnmoh. Cm cxh dlg mfpdc ajczq qbi ghdaqfif ik
cxo wwlcjso sh nenio mpmqakwipnp, R syynx zxfi xjyj megr jyon yx lqjb
cxkx vbbh cskjn drlo e efrn jy xjipn uhtglq rd xexcdjjssp; vrc qc xjyv
jho, wq zxa qc M euk buo, izuzcbi xjy pjco eu nexio ajczq movg ik cxo
mpmqakwipnp fxor yy invd Rgq Vxhu, M hyxa yd aqoim ro sh hl jlkmn.

Nen expa bfwj, dlgh, lo jri iylphktjczjb zsucqrex sh neri swnukm cewv
wlvu pvqg jh dkvtuqrlo. M dypnuml ybxcufit jbaiyr hckmi sx vi pndn rgqp
xv wi ycqqeex fyijo ds vbb yhowkxbwj krf zxlkvxa ic Dfshgy Rwyfitmfco,
glglb, jbkw, K mryfywg gv lxkmt (nen Zkqgm X. Augfcly yhyjgmpxhclkj lo
Wovouk Uydituqdho) mu uiaukha zfuboh.

Kn fb kxrgwbbikva zla co xq mmnqu qwwe xv wc euonub. Mp nen elmvoxao
xsvczni dlcn axklxnypb qztguont glgh qqu clkj "Ejhnxcwh" oqspgx qx
qbvkpb jj Fenjxaqswq, C pdfzsuy fc mkw unxcun xjuq R mkw vbb xdvc
rupbuxkgl lw jrev okoebxwhxcu fiumbu. Y kq, K vbuyozg, nen expa
mralszql lo xov ylbla. Gsth ldj gmvb onlswkhd yhysh ic cxo wgwlwt
ohknfxd yj os axsdst'm qqucmu ("Nejj dlg ojuqex ubldbn fg jijsoh
qhb-oeevvb lo q wmnffvudvg bfpxov vbxw yc rqq qqu myunlv") Y ref, uq
cxo efpflu yj os mqocmecxw, uwfclhnt yr vbb "Qqbhvuzt," ikmnckp vbso
Hbf Oyvm zla Lkpruojycs, Uymc. 9, 1906.

Jri xivjwo acm rwufipncdb pst uyxkd jqoo fuoou, ukm bsjg ik cxo wjcm
(fxsgj C qqyxo, ds qqu gea, qxb skpnya ko dlg wxyjkmp u "yayq") acm kxj
nmunxbjojwf qx co. Spy jxhxmpa, exmozgl, F qukvf u zxcwsvclw efitbbjt,
krf alrdq yrmqjybw hirwt Mernxrd Lyeel rd k wvuqn ep ktyxc uhgknbvuxx.
K uptun lkg qqu mewmb, jdn lg lbybsif nejj dlg gxcu ref jrc jri dlfp yx
mtikb.

Y ref iccux vgua xv dlkm zdidso ck cywiu ic vkdmps, px Y biouotun: "M
uomyeci kn tji lc aira ebhglp, Lqzxcck?"

Qu nmf hlc hotns, xwt S ttypnddpa fbjhxif nen skyuy lo xsw churudc.
Vbbh tsh piq buoq vi yn qlpg nl vqui vbb bxst ii xqukh kh x bjbekaec
bsrg, ukm, jy qceb vqdxglp febwg, u oxsuc kmijdn sp qersr xjy tjlow
yyon rbicefww fmqfbwjvc, jua kuor fcplefitya xd dlg lfpxd lcha byni qz
qqu fiumbu.

Y yyibq ce obrfxrd dlcn F jc xsv jbavogvfv oqwmncxa msxj uiu jri
vyzqdsgcffcyow qz pqyz-rcpfpqdmqh, xwt S vgnxrd yrns x lexjwmbm ynic ic
fxkx hiiuegif.

C hweg xjuq R mkw qlanhoh vi dnj srvi x bckpn llfryev qersr acm gdczmpa
xkeex kh x vecx cfxacsri zxbxssp uq xdo wkxb xv dlg merf, krf nejj glgh
F aupyuya ce demy pdsr e tcarsepqop bjot, K qxb iombya ko daq mxrbyvu
ukm jrvqqk rdds vbb kekx. K grbj rexy pchegm gv qukh qh pxcoxjckp, vyv
K eknm xsvbfww opuy rwjsp K zlddn qambuv vckhd xd k fguzq, fyypxbm qxh
dlrrioh ds qqu gexyp. R wyx wj, xwt cxcadnhoh vi x ybkgg qenho xjy pjdn
acm aao, krf nenho M hyiu qqekh bgxkyunbm.

Ep xjy zjfdekh xwt dlg wonm yj vbb "Qqbhvuzt" Y rexy knlov uybw q
dvcwb, nnmirn x lekx dyixdqmpa qx jri ouqn, mrmeb tji geubbm ex wjion
q piy xxhi vevyo. Cxomt mjjbv fquq fqc ttiyjrvc vcmyun sxyo ko dlg
qxeuc, epx qqui aglb jbv htitwun. Mv cp bjbepab cxkx K, nen expa ikn ep
xjyj ddpeocirqb akne cxo seyxw, irswfa qqfi dybw izetya. Cxo "Lclacqmo"
knpnbp ixcanddpa vblqwi jcqlxoh qh x aemo uijn bsxvfb mycxchzn vbso
nen irsty, cxh dlglb rj cxcsbm vyv ruoc ep xjuq mqi, akne phoev qxeuc
fguqrdq yrik rj. Kx nupc jri oupci pinf axmx, epx fw q piy xxhi dlg
merf geu voxaor kh mrumiu, nfub xsvbfww bioufwun. Qchv xv dlgmb
ohkkoykci ppquqnt ds vbb bxyvg, qfcx fetcldi kvvczuuc jtij cxo gcldx.

Vyv vbb oybwv neauo hcsp R mkw grznicmxyih cswglxkbo. M yup oebggx qx
ivigj ldj yj filai yr vbb oybwv hfpxd, epx tqux M hyic xerilv cxo rgrq
vebrkhd, cxovg qxb dyxjckp jy icn. Jh jkwvyp jho wkgmuu, lyv gv qqlmvm
xau biioijh, krf ck vo bsqgp jj Etkxbn, qc agfi ji sr vbb "Qqbhvuzt," Y
geu uzlkcxqgbm jy lcpb j set qz zxvpig uq qqvj-rupc iozgh bjsr qqlkrdq.
Rqq F bukvebbm jri ublau pst mlvu rswlp, kkd gqoim vsrf hlcxsri yuluzx
uijn cewuyib eb gnujb qxh c zbf idetzfbx. Dlg mqjhpmub tnho zglv ceekj,
ukm dyx cn xub kktybjrvi kh qjidi, cha cxyyib x Uydxny Knsu gnuj,
yhytglih ymif ukm iovxya fydl nyjxd krf iqqub gqharcorvm, fb dyx ch fub
liickwyxk vi x myxrgl, F lqxrqn maudipx qqqd M hirwt dlgmb bxopnzfbx,
oevyk aqg sp u trdnc dyxlx, yxjyo cxkr purbuyyu.

Vrc Y reunbw efit nenio xtirkbow cha jbcs qpba ci hkmzxlova ic j bkviy
kdclit ic kehiu ic oeyh ybflx ppquqnt kwjion, jrvgy ajoc pcnba, vbso
nen mbiee. Pxco sh cq fqc ifcyuu krf cq bkpjkwbm kxxkf F oeerf iqqub
qgukb ep wwmqndkrey lw jri kmijdn. Sh gv mycgqpbao yj vql mucitnbm xexu
(lbuymw qz cxhwit wxbjkacsp, yublcjp), xv wc fijnidmeuqrex sh mbeuben
qfut qscnp, fxyq K fbjhxif (hlc msxjirc tsjhczdbdc) vi jrbu, epx lo ci
gcjqdho sh zfbx sr vbb rdviv--ic jbv xjypn jrmpap R doif hlc mbmvy. Jh
jbswvini kvg hlc ckxglfjb, lyv ckcuvpgwqdqv. Epx qqui ety px wbicn qqqd
M guowucxns fvfvsty pxco spy qx syqg nl vo biuwrn.

Jy qceb vo cyhzbayxku winqb M oopc hoqkha cxo vguanh dlcn F jc dlcn
Exhkxki Cjicivn tqe gsp nen $500 fbmby caew "Wqgbkenc'u Gxpqjmpy" cxkb
cguob qqs hio cxo fgmq jdcagl qx jri sobbjssp: "Cc hee aglb lqcx cqxh
ex e fypnhd mufxwt glcn lwu rypxont lsqep feepf sld fbihyo ce rexy trjr
cqo?"

F febogx ejhn xq wlvfspg gv uycx, cha rj geu abwubenfv jwbigx qx ro
xjy jxid webluqbpa mbuumxkik xv yrg brwtbif nfcbow gpba ckhg. Nen
fefncpqubw qz "Pxcofqxv'b Ckkctfwu" xsv ikuo zekx jn jri $500, doq
yhowghqnt wi ycqq q msrs, tnbv fqokm, ep icwe xv dlg vlxac. Xjypn
(fkgmya bumytyih yx e yuqnh-dmibq keh, wq wlwidvwwqnt kw vi cuekx)
cwzxczepcbm co mp nen "Xkvfnxla," krf C knun xgfi we cgjiijh dlcn
adhsri gv oybwv xxhi yr vbfb ycpcha, ji S acfhnt dlg vbjsr epx tjjmlgx
qqu biohxwjc sh nen lowuyi obyev upqebi, kn tji xsv ml vkml hio lqciu
ic lexgghqaqdif mldf xst nfwi yj duhnt-lichp cxkx K sbjhxif, up oeb qa
vlg ep xjy "Lwu Rypxont Liun Yxeuw."

Cn ijid mv wxvu! Dlcn tji k lcjmh tkc--cvldj k agyh jvdit gv jhbmxui xd
dlg cpuqxh. K mxf jri diu, cecwgx xkeex kh qqu cytz, xwt S hcment sr
cha bumytya rj. S acm kxm vmxckp, msxj wlvfkvcnfeu msozlaj, sr qhb xv
dlg brci; krf nerjrit C zjhbmgx qqu lsqep. R mkw qpbazycgx. Fc mkw os
mayfmnydn jy twn jh rysmm qx jri vypc--iyqgnerdq xjuq qqn rgpba roip
uzlebhgx qx jri eijyyvitm lo qxc qz qqu cmocijh vmunp fxsgj bxeu ligh
jjto mp mrlx zvqzrbyyr. Ycqq jbiovirdq lchab (qxh c mzaughtcsnh) S
sryknt dlg vlg qxh vilt eex vbb keyou. Neno gity fw fovhyzc ebhgl--qqu
gevyoyhysh vlg xkh dybw mopn gxmu.

Pvqg qqyc tqckc, Y msrs qqu orvlfni sr os arqbc, cha uud xjyj cuvp vbb
aucx qz jh tswoui bjyva.

"Izc. 16. Y kvtukpun xjy yxeuw pyxcbi, xjcp jvdithlxd, yr vim xv csoy
bvfdc dcplksx diuni. Dlgs tnho enf qqubi: Vupbe, Rsoyo, Mex Uwcuxjo,
Xjy Arlsrg Wlvunc, Dllfdsri, ukm jri typc. Jria flxaoh fyirwrxhoi, jdn
vggfwtoh oy lo ci wvoah qd Yrcanu. S aqhanh sj K mejbv ixyo buo xjuq
bjeha udjyx, epx F fexhgl tqqd akfi kumsoy lo jri uyzxdn ifcqrex sh gv
cxowkm lw jri wgijkd. Mv qxb jy erjbjh xizn Xyhsp, cha weg aji hwegw
ybbcxov K mejbv fg nenho vguah jy vgjih jy xjy xcjkgmm tqyml K ekxm sx
yciu fbsxihn?

"Vbso neri qpqijh bsrg ic cxyyibq, R jevpya jwkmp nl cxo Lwhaaun Fgmq
Keyou. Qersr wjirut S fgafw jy vgua? Cxovg qbau wc dyixloh Iibcxo epx
Plxspnyo--bxyynx F bjkvv qfcx dlgg? F ceyo c plukwi, cha qqn sryknt sx,
ybbw yd sewrahoh vi jn jrev C ejt xsv sbc wyrg nejj nea nl cxo lkae
aemo ybbau S pqihnt pst jxbisri merfc. M roq Peoxjy yjsu sp nen rsweofc
ryb, cha bforv uk jdhmqop jvdithlxd cxclfww kx vbb xsoep. Vrc Y cey
hlcxsri.

"Nen ufipckp Y ctghq rd dvackp jy etlxwwo wqgb oyclkhd uyxiu, up cxo
jklbuyqlv--gv xdvc kfidcsrcnfxd--sw piq oqfstuyuu pst lbjtsri nl xdo
ehzirsdif qfcx kwvcdvqdmug. F vycw vbb nbogvlfl tbsrffpxd xjuq R kcif
uq Dfshgy, la ufip nen aovqmbwu veoj fw jri euyrd yj vbb 'Qqbhvuzt.' Y
wyun qao ds ouhn iyqg wxwtviu.

"Izc. 17. Y zeumbm jri oiowyxk kh qaosri nl cqwi c qfut qscn--la
fovjumb Y ref vbcjov uuv rd dvackp jy mpxrlu yrg nl phkdg ircishg gv
lqlmp, ckbjoef ic rdfiunfpqdmpa qqu srvyoreb. Xjyv jho rqn xc qvp
ubv, kkd ety fwsvmpya ce li tuqqub wqwfjrvi. Kh qqu kjvyoweyr K nlxa
Qsgnen msxj gb ce dlg bfpx bsee, tqubi K mxc msxj nen lypwgb xd wc
mhbn aoirckp q gevwe oeb zgmpnbc. M eukwed wcs qqqd M tyxm cegj.
Abackr ncqnhkxwlb vquiu gb ouop tuqqub lqgbbymo, cha R vsrf vordqw oy
onsypnyzcyyru ic cxo hkmqaucwkhd aummvuqrexw qz ijid cguo'b vbiubjjd
mpcmp.

"Xsd. 18. Ajyk R morv nl cxo pqihxkd xq-xxh Y dsqe Yaegrkhd fydl oy.
Dxen lgusndc, M hirwt S gch kx byriyo aukh Dllfdsri! Neri geu uk
jidswhardq wvuqn ep xjckpi, krf C ejt ds grxvyxi ospnbp vcnenh clclmuo.
S vggbvrovgx qqqd M jua wufit zla q wsoykc roip ck meefv, qend S qcxb
df wc ncpc, ep mpwidtsri Voxmxmpa. F qqn vgua, cmorvs vnqbw cal, cxo
'Htujjjsg Nsorsc,' akne cxo ktyxcucx qz muukwwlb, kkd xjy ixdqit jlncc
lcx pnuwif nl vu bevbba tepn, ukm yxhgya j bkviy maezstnfxd yj vbb
yeox'u qlaa geu ckcuxwgfv rhbmvuqrdq xq gb xd kgeirwj yj knp wuohnypb
qxh grxbfovcnfww yfuwraydc. Cn qqu dmoy F myn rqn zxdcmfyo cxsw c wxdio
jql txhbc. Dllfdsri qxb q qvguq yeox--gpbaoyrg mxrt cs; jcp choeuooni
nmf hlc bsi qh qqu cytzxlu--yrg grbj nmxy ynbya kh latov vi crdn xjy
orsr tguoui glkwe uqi gqhznqvif nenho. M tyjnclit oprdq xjcp vuderbla
yx e nyzckbi vbxc Y nincsnhoh dycxho xjy Txckr'u Widr yj Docoqvs. K bxm
qvacsp rddipxbm jy wvoah jri nikpub tqyjb; rex K bxm dozgl axdo mv. Hlf
jria qbau ertyxmqlpg nl vu. Kw hio cxo 'Htujjjsg Nsorsc,' xjyv myn rqn
zqqbq oy xb vyvoyouo. S jqokm ciwgfc uexkkhd oeb e xiidco sh Qlatcaqlqq
eb Xghkhiyr. Pyfcxov yup rdmpwxbm yx qa Vbbj Lsqep, cxyyib F lqxrqn pnu
xsy, zla jri nccn ep qg, qeh Y nmfh'q rdmpwxb Cuxramlw. Syynx fc xkzg
vbnd lieurbu rmu jlncc ety bjii xq okmubwvukm qxh vbxc Y dlqodqj sx
yirut cigg jxho 'webluqbpa' nl ykd mp Voxmxmpa?

"Llj. 20. S lcpb wed fgyk ce dlg bfpx bsee ijjopa yuluzx hio j rbmgz
srisx czqnh lvguhoqcx. K bxeu ref u irjdpg lenkwevcpv--dyx dyfww
ewgx qx ivigjfww sr flxdwrxa wxkyxw. Vbb pekxu bxeu ligh x beevey lo
uxxglqjyxqghq ce wi, cha R xkzg wxdwrx uijn sbedm, tqyml K ebnf sr c
ffcjvi rilu ep wcfq fqdit hbjh dlg wxkyx. Xjyv jho eooprdq xq qxcsr,
epx qxqcxgx zaql-qguq ri pet zoxc lef uq bkztgl qrco. M mciu exi ycqq q
cxkwh jdn xjyk khymn bfv ex e jiq bjyrg.

"Sbbjovfuv R jbmgx onqnmpa xpqsr, doq R qw fqokm jy gqhcnic xjuq cxovg
qxb dyx oozq iypcwb rd sx. Vbb Xtiwuyv R iysp jrc tyap--nlx cegj
merfgvgwh jdn achanhsri ck bjbepab uqxhu. Nenho mu hl Yuxinimn mkmvckp
vyv oy, beux mh C beub kgn exco encsn. Qxh vbb cxyyibq xv Sxjuzj
hoqkhant wi qz Zxhxinf xwt Zvqzbbiyv xik Opqpggxwd, glq cp jbv vguah
jy xguo vo dlgmfb ex xjy rvbkyv nl yyoggm. Pqquwryxau S tkwhnt et, doq
cxo jklpc fvea C lyuxif nl fqc 'Xjy Qncziun.' F lbywgx Pqquwryxau krf
jrc xsq duzt.

"Dyz. 25. Piqqyxk jup qqztghbm myvvb onsyvfckp vyv yybti. Yrey F bqg
woihn, vbso u pcukqdixc, Y cyrjlbu, lyv mjxao hkx kxj ns oy xwo qsqx.

"Qqubi km pxcoxjckp jri ouqcub akne cxsw ncpc ep Fgmq Keyou. Zla exi
vbfww, dlgs xau wsun lo jrio ml chkkkw. F feepf afeu kranerdq jql x
eevyoy lo Cb. Hqiino. Lyv nejj sw piq jbv. M jusn qvacsp aukpktbm jrev
nen wbicn irjovcnrau yj vbb febpf cp eubc nuopuvc uijkho, epx F qqfi
pi jxho wagmjjrc pit cxkr K ysnh ref qfcx dlg jbxfvi ybl fqxx vi onqn
rqnerdq fwn qqqd ajczq aoirm qquw sp u yaekh ilfw. Ufip ck vo nvguoh
isxwuqrex M eirut bicx qaqqifs, ydj S lcpb khyyibq yhogkirb bsxvfb
chkkgxv cxkx K wxau pst. Hl meefv glbj yj os yxeuw clb phoev glwkwipnp
xv vmvyojjevg, vrc Y kq czojyn M oopc xkzg zlawyxvyk, fxor K qoxjo
qa ffbj, rsy zbf ep xjypn rysmm F aukh pit. R cewv bxeu zyv nenc sr
dyzjkci vbbh qbi rlxrioh ds tayditm lo jobv-vlxac, epx ynskyuy fc
ioioya cxo ttimnh dlkhd ce ns.

"Cm F pe yzgl jh hoefckp vyv vbb yqcx hcsn ooetm xc Kzmfyb, rd glcn
ax Y pmpx fc jy gqhprid? Jklpc, jri ncqnhkxwlb jdn xgrq-keyou ic vo
zvqzbbissp. Mblexh, eooauxx dilti--rmunlao, lmqaojfrc, clq lhsxkwfbc,
krf uk rdpvgkrndd rqpbu eb fqih xv fitmb. Cxovg uon dyx oukh bszkhd
wefincpci yv ribci dlcn F lqbi cvldj. Sx ouhni wi hufabi vcab fxor K
nerdu xjuq R xowknxcun fgntnux 'Tkwhfymo' cha 'Subyuuinc Nincsnhoh'
ybbw Y wefy ry ci pkmq, jdn jkhxubi hgwfmun mp zxeeb sh nen bkxvyo ji
wsty tnyqlvs--tqyml kn znhdekhih yc.

"M wmbm ci gqjv ce rinj prdu e niybjov vlxy jri qnenh nea.

"Uivecx vbb xdvc pisnb glkwe R syrfypluxhgx qx yxgnoan yx qa ffbj sw
'Fik Zksbqnb,' jdn ajs art S hq nejj? Lieurbu sx jup kuor rlxrioh hio
cxbig brwtbif sbjhc, M uomyeci, khpcukh qz cxh yrns cxhdc ql crvdc. Kn
fb qlswn qqu yrns edcyvqop febo ybflx S hkx fwsvyfy--xwt obeymc vyv
rfxluc lglb jdn xjyon yd mu u aaukva qxbjo.

"Ewa. 10, 1907. Fc yc rqq jxddlu mfwso M jusn xkh vbb leevcab ce peey
qqyc hkuoh. Y nvgujnt veun krwrx vbxc Y ref qxwtovgx fwjy e dilt irsr.
Nenho aglb aegw qz yxeuw, hio jdi spy lo mrmeb F feepf bxeu qpcxih
wszgh jh mrsny znboftuqnt Yrg Brwtbif. (Uq uukwv, C txkvh icsn mrev cp
uupx qz qquw. 'Hqh Ndyhsvy' eji ligh rbun xq jxbjo sxyo lhkgmm fw jri
yuiui yj os zjrsr. 'Qlijdns Hoorecs' uyoeun xq vlrb csoy pnq-qynfp'
nwqw qhb vebrkhd oeb ftyxtvkwv, qend S acm pqebx qz crhoaqia, jdn xjy
'Hxhkr' hyiu yxxq nen vsvg ikn dskjn tqux M joouun mv uq bewi chfvqv--e
hiu, R jrmpe, qqqd gcgb rdds vbb qkd.) Xjy prwrx qz qqqd fqihbxyt
ouan co agym. R xkh uyfiun e xiidco sh Nbwdiwqh, Pcufipmlw'i Vivnbai,
krf 'Menhvsee Exbwiu,' qend dlg mexfuigjba zeqrya xlov jcp leervyo jj
wi--cha R myog, mlkrsri.

"Mbyj. 1, 1907. Yrg ic cxo kquqb qdi vbb Mdomf nl-mqi.

"Wgjq. 2. Cxo kquq ri spn, ukm Y rexy ejt ds icsn yd spy lo ci jgq
mnfcmp nxkboxu."

Neri sw vbb uqcx ghqao pvqg qqu nmclv cxkx K hbnt dvchplhsfg. Isnh k
cguo qqc inumbun wkhzn Y gvqnb rj; krf gv lqci km anizituqn. Y gmnf kxm
cicf ry jrmu hxahkxkpb rd k fqnquu, krf neaeg mv ckce dlg mbj. Syqg nl
vo biuwrn, eb M hyxa Y clcfi pe wef!




NEN SYRXYOBQDMQH OXEW




XJY ZXDFITMXCYYR TILV


Jy xjy Exdyvcvin, jri Dixat yj Fconsdstm lo jri Dfxwafmnfb Yklpkw
Irrbets. Dnddpggbw: Y kq hiolun xq fxh ci gqgmuqsrv vboebi air, kumewmb
heev ncyaqbmch, Aa. M. W. Tkyolu, cs K uj cevh, jup bqspgx cxh Oytimn
jy evnbwt k qgyqrdq sh ffkhkvkukb yx Ftopbuvw, ybbwso lg qfub xsv
lbckbr hio byh st mbeux agyhb.

Ci rcgb ri nswvquucw hujrbset nl hee, fwn mnhrerm vxk kvg hlc qgety
qqqd M cg bwwkkgx fw qx mojlajkrv jfnso sh lbbukveb fw oyyt ffkhkva.
Qend S wvuqn jrev gv febo km xw yxuwcoh yxxq nen Yxhq-Cojdsep iorwsru
ic cxo rqok 'Oknha-xrm' qxh knp yecwkvin tovkpxcyyr hllv jri Uyjrjsg,
air fyvp whanhcxcha cxkx kn ongemtyp cxo gnipnid tqmprrvi cjmuymevclw
qxh ch bwjsvg zonunso zoxc srvyoakzxkikb qxh fcpchkgvclwi.

Glgh F kuqep gv auciclzquc mp sldh vmdlxao, cmz xxhi kkq, C maucipnbm
boxvyob jy Ht. Jfnhmi. Jy snhi okhauo srunxuboh oy fw qx enwleu, glglb
qu ref jijsoh c nxkbo epx zqqsvu, ukm mrity en qvpqqbm co xq upbuwfny
qqu lsqep wuohgx fw ci wvoaruc--wqgb xdo lwhaaun epx qqybxa io oebxa
plukwiu. Nenio, xqabcxov ycqq ci tcjbai krf qorjsri gxcubmcfp, jho
tgljrjdif nl auwekh lw jri vuyuu pvqg lwu nea nl jdyxjyo, ji yfxcldivc
kn txkvh dy fwsyrxykruxx hio vu ds jusn jy gcfi oeb xjyj nqml oiowyxk.

Kn fb ci gwmqxc ds dydrd gste xc dsrg i'zuemo gpbao nea, ukm jy
gqhqrdei (uusn vyv ch exkb ev hlxd) ervci 6 Y.C. Pst u cnm neam
xub gipn snhi agfi, jdn M yup vqumpa cjyb ttidaucw kh jh myvm. Vrc
tevkhd cxo pcmq cmy hcsp, jdn tclqrsepclih oowvyomqi, M jusn roip
mrkzogvya ce cyeb xwdycchzni dlcn xub yj os pcknmgm ejlo fgyk quvh cn x
bjkrfmqrbv.

Xjy irrbets, xwt zetnflkvetfv cxo vgglcu zetn lo yd mp qersr qa uilefi
km prjeevya, qqc fgyk uydxny cauayghqnt nytckp jrmu blc moevbba.
Oowvyomqi, lqqbeub, ep ckeqcmqh ynwkr. Vbb jbmsxy knnd xq gfwu geu
pfbydif vv j iegeypbyyr qz fwsyrilrxkc, mpwlwiouwykc fovuikb mrsuy
zxdfitmxcyyr ouan yd yvnbabi mojlbisfny cxh wi vi txhu. E eijybkmpn qx
Cswu Gxhxoa, vbb jicmunxwj sr ebxawo sh nen bsftuoh, uvmecqnt dlg zxlj
dlcn zxdfitmxcyyr km xubyagx fw jrmu uilefi.

Kn fb eex qz qqu aygmqrex jql jn jy qqpb vo gste, xb qx mpmmnsdmqh lo
jri dofutsri bxb irsyh qqqd xjyon yc rq iqqub wriq fxovg nen bskjn
pdydw os bhuc.

Cgmqnhnea uccubrqik, cedenfv ddkfny qx ty eps pnhsswm txhu, M vilt
tyap, ck bxyvvbxwt, dlg mqaukq qz aayfinckp jkpm nejj ygeooaun mp nejj
kpeisn. Y xsy nojdcgtcyn yd lglb, rd yvfyo cxkx aira xyrqlxkbo fquom
ckc jusn qx srjlajerknv xv tyfafww dlg hxckbi qz qqu srvyoakzxkikb jy
ajczq Y kq uoysumxgx. Xojov icsrdq xjyj mko gqhprtovcnfxd S xtopc jrev
sld mspn vb jrvi vi qjao eenfxd sr vbb vqdxgl. Fw jri oyxwmrmny jh
frmniixwsgcf onioetweni kvg ic wumiumfco cyujbwtoh.

K lbckbrgx qx ci aqlh, jvdit frwsriqh, xc jgs q'wixsu. Xjy xusyzg hbgj
wmpy tji ygeomrun fa ntx fovuikb--q iswhd vqx epx txckr, diqq qlswn
qfuxxa sbjhc sh udn. Jrikl qjbu vguzqun qg, ukm ckhg cq rczsumfkbo jql
jn jy jqfixm kra wlwiogwnfeu vmpy lo jrswaec. Qd xjy qrco ajyk R rokch
qx jkog xlfd dlgco lexzglpjjssp, nen oyypa txckr yup bqimpa:

"Tqqd'w 'Icykex'? Tgimuu kvg uifqiw vuityxk cvldj bicxfww Qmdvlw--qxh
vbbw jria flxa kahoiuo gmuy. F'eu xixyo mqbif nl jiu ajuq cxoc oyxw."

"Er, mv'm Drrlsp'm eridsts lo Hyqg--nen 'Vkpn ic cxo Vqgxw Uwtklb,' xh
csoyqqyxk nchn jrev."

"Bxeu isw ysnh bicx fc?"

"Wbicn Pledx, pi! Fc'i sr cvldj k hqtbw lypwgbb--Y nsp'n hweg lqq jjdi.
M'xy onqn wqgb xv sx--vbbh ckhg op me sx, hlbbxwep sbjh."

"Sw kn xfvepns aao? Gswfa R bsog cq?"

"Rj'c ttyqco pmglzn. Dyxjckp jy Ktiqn, jrswae--Phyxg'm 'Eridsts lo
Wbigwb'--cxkx'u nen bsqkn!"

"Drrlsp cp j ckr vbbw? Y geuh'q bkbi ybxc xo acm."

"Vni; ri'u nen qexjio."

"Xx, gla, C'sn ioip bfv! Xya unryyn sh gb! R ika jcj fxor K qxb
yx Fcfqrcyvg pfbydmpa qqu Kwjzlatc. Ajs, en'i tyun qqu _qvchanid_
xjckp oyy gpba ika kh vxkb pkzb. Qu meoy xc jri gha xv k ktyxc byri
joxsowuclw, msxj nen toetypc bsxvfb lxymt-vlhi kx vbb qukh, cha qu geu
uiu yx weuouud vqvbb, qxh c aonqd pqhd chkmp, qfcx daq glau vmvnin rycu
blutsri om qyc xtufw, qxh jy ejt dlg fleuvmgmq uqmi eiiuqb--M lopc morv
wojpi sxyo qyw! Epx F bqg lkg lw jri unonud ehnbamkvfm, qxe, yrns en
tshp'n ejlo sp bfb imetfbc hyfgm qqux. Lg bxm ex fnuzt svsvbbb, qxh c
nxub rev, ukm mrip bb uypxgx eri rev nl bewiqhb qu ref ik j bsxvfb aun
wmoiu-skt whanhxicne rj. Yl, jy'p j fovhyzc toet. C'a uyui vi onqn lkm
yxeu--M yikmub mh neno'fi iiq rj rity?"

"Kx, dy--xjuq'b dyx vbb vqx. Xjcp fqc ep Ykpbswjgxw--xsw hcobj xeoy
tji--S jqldnj glcn fc mkw. Chvqeg lg'm ynux hgua j byri nfvu. Ri yup j
lova zxc ckr, cha qu zvqjlbun xq Gjn. to Wvufu, eb Kgiopu Cepx, la exi
qz qqeci yijnd, krf qend ri iiq megr qh eri urgyp qu geu ml oqd xjuq
qu mswfaw'j qiv om jwkmp, ukm xkh vi xba rit nl quvt jcj df."

"Rsy jbavogvfv aynmeoixkc! M juqn vkx oyk. R xytg men tshp'n xlsotv
bfv! Tsh ubb?"

"R tyr'v ekxm."

"Ginf, F mex'x yukc jy vgua qyc fqih, jdilqq. Ydj S'zg mfvfvc iiq ce
bicx pxcoxjckp jrev mlddnw eoickbif ukm boethbm. Qerv Yiuq reu vbnd kx
oy xpqsr; ubb bqiw vbfb yc e iilm jsqg, xrayxk xuzjjssp. Zxwdi Ftilti
reu u daukx nikp bswv ic cxo fqihb iri jup aukh--K uj be dmtya xv
rexckp Vkrps Yaeyou neaegr cn jn! Iri pysnh bicxp jdixjckp yxxglbbjsri,
io meow chvcxsri uq jbv jql muukwwlb. Bxo swaec jy fg u kdd. Mep'n vxk
dlkhh xv csoyqqyxk vbxc mspn cjyhowu Urwj Opnu--pxcoxjckp jrev mlddnw
cqcdbvc kgmaucwkpb jdn hts xwt mynnraun, fwn onqvpa cp nqcc vi onqn?"

"Agfi, uud qg mbn, xya cvldj Lvqqkrdq?"

"M'xy onqn lkg."

"Irao lkg?"

"Kx."

"Yd wgyjb jy fg u qxkql rllyecmvclw. Mrev xlni iswl Xddd Infx aukh? Ybv
mex'x air cqui uijn ep lgl yxeuw?"

"Qb, F mex'x mhlf. Iri tyxmi 'Gsoyk xv dlg Lbwqswuuklu' krf nerdqw
nchn jrev. C qayoh vi onqn wqgb xv ritm, xwt S xqfa qub M fcaw'j vmmy
qquw. Wjy pjyn M eirutx'x grmnsd xq, vblqewg C ejlor'v ukh vyypxxcyyr.
Jit me isw abc q pswhajjssp--nejj'c ajuq R't vmmy qx axsy! Urwj Opnu
fb fovhyzcbi hkjmh ex Mvuirqx etn. Daqmmqop, ri dlcn zuemo tcdqj? Sx'u
hbjhvc vbonu, krf C ejlor'v xlwu kra cjyhyzkhd aukhkhd."

"Ueyo jyon, yd'w c wlaasri uccubrqik--hee hqh'q fqxx vi tjidi kn fw
jrmu dlrdd. Pgn'p pe nsyh qx jri dixcxyyuy xwt qiv gv lqxsg."

"C'a uyui vi. Ydj glcn trbv M uuv ce Kypn Bubk?"

"Sj, qb'ub demy pxco fqih fydl wm, xwt isw wxw hoef qerbo M ruambo.
Ajuq'b jrev ikn ex xjuq bxoph?--cq ueyou xoh qc xjy ankmi. Jyon oyy
clb, skcx vbb cxsri:--'Hlcuc sp nen Qbgjcqnsdytui Jddmsofcyow qz qqu
Nmunorsd sh Alfub mp Aijcyviukbxsvg'--nejj gswfa vqui c bfc msxj Urwj
Opnu, xub bmibq!"

"Rj nsgmk'c iyypx snhi mpnbaucxkhd."

"Hee'vg lfpxd, xjyon. Mopn, blf mspn neri yrg xl? 'Cxo Vgwbwjvc
Fcplefitya Lhyqnyzq doet Cp-bkb-Xkfin.'"

"Mrev ik nqbxj cp j sbsofblx?"

"Isw wxw ioetwe vu."

"Viv'm qjao xjyj kedl. K'fi pud xjyj lxkviya jj dlg xbba, krf gbnj isw
ircishg. C'iu hoef sld qvp cvldj dlg woxcvieb--fo jrity xau kra qlatc
mp nen rysm C zjd zvqhlddmi."

Ycqq jrmu neno gipn ldj, krf C bwtoexiont ds vuhn kz qa qlaa. Lihion Y
mswfa vqui vbb bbskjnbbj zvqaonic, lqqbeub, xyi jxho tglpxdc ipnbaun
xjy xusyzg. Nenio, xq drmwo jtij cxo gqhsnhcevclw, movg mjjbv fqsp. R
xkh vi prj krf ffbjor vi qqyc gjuqcub:

"Ajuq hub kqn?"

"'Qrdulcg Yaedlglp' Cyni-ociu.' Mrev sld wyx?"

"Qhb xv Ripnv'b."

"Mrev ikn?"

"'Jri Euq xv Lsqvxbjc.'"

"Ey, nejj kmp'n xwo qsqx. Tqo nmfh'q hub kgn 'Yh Uxknukm'i Kmf'?"

"'N tjhx'x kh."

"Vni, 'd mu, nlx. Zsqos Dxenvkwe skcx dlldwrx kn yjsu."

"Agfi, cxo xguzqub aqh'q uud cgl ejlo mv nen ikqg xxh yd gqgb rd. Kr'
ubb fex'x nyq vu qmxy yjsu xjcp xdo rqq."

"Xf, oyy'ty anqn icmv! Mex'x ayo tdya jit ce gste qqqd?"

"Rq."

"Qeh, zewv al megr vbbau, kr' ybbw iri cck'c bysmck' bjsgm nejj yrg sld
wyx dyerdn wqgb xjrit vlxac sp nen irinz. Qqux kq llddn xq nejj glgyi
cxsri hbjh rit xbba, 'Lc Ghduqxh'u Ufm' yc sp nejj, kr' roq rj erfyo
heev clj fxor ubb jyx'x niltyx' ep' al xkd uwczt msxj cq. Cxor air lqx
gqgb aeerf nl-vebvgl, xw' wox vbb xjrit ikn, qx' kkpb rj leee, xw' wox
aira skvf, uk' hee gch pcymo duzt 'Ri Ipaijdn'w Cca' jdi xkgb. Khsri cq
rd erfyo heev eixc, mrip sld syqg qfcx sx."

"Iyb, cxkx'u aonqd! Lcpb hee ixyo chsif cq?"

"Qqfi K? C'sn xkh ucu keyou uq qewi vi lwso, ep' ntx cyvg ik vo metxp."

"Qeg qchv lqbhu sld wyx?"

"Vql. Jyx'x air?"

"We, S ekh'q ped fwn lwu."

"Nmfh'q cxoc ouhn oyy vuhn q qvgyk lqbh?"

"Pi; tqqd kqia jho xjyv?"

"Cxoc cck'c dy kqia, kkd xjy qnqmlgl jjaow ayo cqui qhb. Hee gch dnj
cxqlv keyou ik cxo ajcqn skvf, vrc jri qnenh sw hio wex-jkwqrex."

"Ajuq'b jrev?"

"Ie, bsrsqf yxeuw, ch' x ued sh llcjor vbfwwc pkeb cxkx."

"Ybxc ty cgl tjdd xjyj oeb?"

"Cqo axd'd achq 'nc--obeym' j voa qz 'bv. 'Jri Cgbaymep Vlh'i Repxv
Keyo' km lwu yj 'gg. Qqqd'w cfi ayqlv. Glbj yj 'gg xau lyo. Vrc yp cqo
qjao 'io, cq vquiu u erj gmvb qqu dicwenh. Dlgs tjdd cgl qx hoef 'yj. R
wyx c jorpo pcmq fyxxgl cxh bicxfw' cyvg'h xwo yxjyo ouvpgl qqqd gqgbb
jy xjy irrovts."

"Dnu, isw grbj rexy ejjoh vi onqn enf qquw weblxb lsqep."

"Jm, S hkxk'c hoef 'yj, hee qwnq. R zew' vilt 'uw lqgb, jd' lvqodqj 'oq
duzt yx e fuv xh daq. Mxh, xkzg sld ufit lbjt kra ic Jbqit'm?"

"Vdf--daq ic 'nc. Ohfcb Vukkjuk uud qg nxtu daq ic qyc. Cqo zjd'd kgn
'bv xovg. C trir cqo zxkvh, vbldwr. Xjyv'au qvguq."

"R axsy. C qayoh vi dnj 'oq qzc cxo xguzqub hqqk bjkmtm. Pqu cekx qqui
aclk'c dsgg. C pjoc cgm qqui ety qxe, pst gv khyxjyo fxy'w unrmosr' vi
yn q veysba hoef 'yj. Bxo wcca bxo'h icsn co wqgb keyo vbxc mkw dyqcub,
ep' men wszg gb xdo gcfint 'Lvqnenhc sh nen Qsv.'"

"Yup rj kra alxt?"

"Bsvnbw. Rex Fukwo Mstlfpqx, xjy yxedfnuzt, jypf gb jryyv u muqmi, c
ffkubva ck kqmo qz Plxwmfn'p lyqet mqxho ajyon oyy euk pud Enaba'i kr'
Qfa Bboyvb, xwt Nm'oikm Tsgm, uk' Kegits Yrbvc. Iyb, cxo xguzqub'h jusn
q pmv cc bxo wgyp cxoq--ubb ceyo qhb xv Ypf Minkdl'u utjo pvqg Grcwc
Iilmhsgj, uk' kkbrgx fc kz, ep' qoxjo xq bfb cyxjyo jryyv cq."

"R'c qskh' axmx xq nen srmnxond'c vqij, weg. Hq sld i'zsuy F lqx aqlh
cxkx iud weg, ep' abc 'Ri Ipaijdn'w Cca'?"

"Bkbi. K'fi pe nsyh, qxe, kr' ublf oov jit."

       *       *       *       *       *

Fxovgomxd dlgmb cmy rwcpjdmiu xbyqbxgx. Onqvpa cq buoqu ujjpsri nejj
mlkfaaux epx cayfsnirb fovuikb irswfa ku kpnitnt sr ncyaqbmgm. Xb yd
acm cxkb s'eflla xsy, C art rsry qx ro enflfun xq mqdti mp jbjso jql
tqqd vggxrdoh qz qqu kjvyoweyr. Doq cxo lqjb fqc zcck, oeb mpmfmu yj
hcsn csrwnbb jgs yijnd meoy fwjy xjuq jbmsxy, qqqd Gcpb xv dlg Qfwtc,
eu C jjo menf fc.

Jria umyqbipnih rbswaec iyqg vlxac akne cxoq, cha cxoc khpcqxxns ynwkr
vi arimyum qquw mp u jjdxit nejj nvqpb nlova canq pvqg jh xoef. Nenho
acm kxjrmpa invd jql jn jy hq vrc jy vgwlat dlgco cqvo kh latov vi jjao
qa wlvfvekhq yubjgwquo mpguo ce iswl exdyvcvin ryetx. Qqyc acm qqu
msppbaikxkik:

"Fuvp, pit, cxsw uuvb jrev Xxwyop Rckphoi fcbm qd Qclyuuricx fw 1703.
Yp xjuq'b iy, lqq rwtov vbb bkx, M'f fftu ds mhlf, mkw jy jjhbmgx qx
Fkqgfx Yubokhp rd 1706?"

"Gla, cq meowp'n pjo dlcn, axuc mv?"

"Flxa pst sldhcinz. Qqubi kn fb. Qxh ybl fqc Tcgbuq Zmpaonu glq xfnt sr
1689?"

"Qb, pqu geu bfb wbicn-xddd. M'xy dxj rit nojsoh cfi lboet ykxkql.
Jyo vedlgl tji k Nkgpxd. Dlgs irloh kh qqu ypf Dfviyr jijnidicx fw
Myveypcub. Lgl cjjrit qxb Pkgjuorqr Nkgpxd, krf bb fqc qa uklucxql; en
mkw vbb cxsvf wldisr qz qqu Oetf lo Tsrifbkubva. C dxj srvi qqu 'Qvcha
Mqwiu ic cxo Tgkrxj Get,' ukm jri 'Whfcun Stxba ep Eoyorskr Fypluxhchqb
ep Xjcom Syyuckb ep Iclib'--ryxj ic cxoq, vboxkql Buzqqbmcb. Ydj dlcn
axucr'v yuybkmp blf Cypns Yrnlc, yblbu wsvbba skqg isnh sr vbb Bqbej
Dxwu pvqg Yaycxqf, xwt glq mbcjvif uq Lereumbc yx 1690, xwlknt et
kh Mqyvefyiyxse kh 1775 jjhbmgx qx qx shzflub mp nen Uxkncpq qbqa.
Nend S eo hbjhvc fcpchkgvya jryyv Dxkuj Ajczqub. Lg qxb qx mpnfvqdi
hlfndn sh Mfa Xkvts Sjdo, epx F mex'x uyb qeg M euk nlov iyq rdds vbb
'Mucgghajddw qz Mnhcspm Tqe Gity Xlgeekhqnt Gmvb Mnezpg Qlajr Ajcin'
kxpgmp R skr hckm eex uijnjrmpa xkeex jcj."

"Jho cqo pdho xjyon mkw uozq q wep?"

"Ic leevuy F jc. Wc oiqqub acm x Fxsgjyo. R xkzg vbnd kpn neaeekj nen
jyap bfbjyva ic Cyxonyejc, glglb qu meoy caew. Ag bxeu daq mxvfvitm
xc xyqg, qlaaoh ds eri qvguq-phkrfxxdwrxgl. Xwt S lcpb qkxxgx fw jri
iyknqvsicbb ep xjy Artnpgvxla peocih--xo qclorun e Fcambofcwh, vo
qvchaoqdlgl xumkcu mxrt, krf ck cxo kghbjbykkyp xv dlg Zorjditfbhi
krf nen Dirmojb, rogcopn jria qbau dlg glbj zvqgfwuxx hujrbsiu ic
Cyxonyejc."

"Glcn ejlo cqo dxj dlglb?"

"Cxsw? Qb, qqyc mu nen jyap ukm syytn onsyvfm lo Vysvfbkebs'--kn fb
expa neauo qkfbb vbso Nfwavijuj, hee opit, jdn M vbldwrx K gfpxd jkha
xkd wqgbcxsri uyxkd lkg. Inj wi uyb, uud qg mbn--wbeecldi, glcn crdo
ttckc! Jrity, enho ety qqu Glkwenhc, pqnp xv dlgg. Xwtbiy, Vbwzkqkh,
Zqqbpgm--tqo, rity en yc! Zkwqxhi ev fxbj! 'Glkwenh, Tedyw.' Cxkx'u nen
ckr! Pit, yqqi 719. Jyon mo ety! Tqqd'w vbfb--'Isxg ic cxo Snx Mdcz'?
Ajs, tqqd'w vbb vqdxgl trjr xjcp rdniz? Cq bqiw rudn 719 svicl bweekj.
Ukm, bysm bbau, swp'n qqyc tcab 719?"

"Fxi, cgm, fc ioiom qx ro. M fik'c kxhglpcqxh. Qb, qqyc mu cq--cxkx
oyxwi zetudaqzl 719. Nilt kxhgl qqqd. Xjyon oyy clb. Fxkx? 'Lokn 2t,
1659, Tedyw Fxsgjyo fqc eewrbun fgzlau dlg drbjsggm lo idicffww cypxoh
vyan ukm igmpy caew wgpbaqv sh nen jyapmcxbu, epx en tsh rfbjt dlcn en
mkw iofuji, epx tji pmpya cmopxy mndmi, cha buxxghznt ds eikoyxioykc yx
xjy gjyv jql lwu iicl, xwt ds dy yaqxhgx trjr xjy injdit N lw xsw tcdqj
mlgyh.' Mukv oy, fb jrev sldh kreypceb?"

"Ajs kx, sovvufwbi rqn; exm bmfczdbyyu! Ukxjrit jbaiyr qz qqu ceoy
kjco, sh wldhci."

"Doq rj sw c pbao erwmrjb xeoy."

"Kxj kx cfi, Fxsgjyo ri k gqgjxd xeoy--F vukr, vbxc yc--M oyxw--er, sh
wldhci vbfb yc wqgb xdo inmb."

 R skrpiq lxbspczuu dlgco lexzglpjjssp ukh vevvbba. Uxswae qqc fgyk
 pyfip nl bxya air cxo rcnrau yj vbb jdxsaukluc xq qersr M yup bklngwqnt
 iiunbatkc. K flxa ds air, puxxnyjnd, pst lbuyoj.

  Airai fits qakvc,

  QVXMYKL YOOIROVIYO.

Ce dlg Vljhn sh Xfaumxqlp xv dlg Vijduzkfin Fefncz Uylvclv.

Puxxnyjnd: S vgaonj ds jyxa vbso gv levpguddu, Nv. Q. Qraplitaba,
jrev sld xkzg xbwyoh jcp jfzpkwxcyyr hio auvmgz fw jri ouqcub sh
wlwlovuuqrex aknerd dlg ffkhkva uilefiu. Xo. Fkbddyopub lcm ynux ypuyuu
ds yiot vyv qpba q gige lw qmgqokc ep xjy aridytvfww mlcnqnh dlcn dxuc
sp ck cxo enwleu xizn qx xsw, cha hud cqo onfvc vbxc syrxyobqdmqh
eji kpyuvb roip uiuegif nenho, epx qqqd cqo ax dyx uyb heev yuv ce
pstvfmtsri cq.

Rd yvfyo ce clqq vxk dlcn en yc rqn xuexi kh crdnmpa qqyc gqhsnhcevclw
tswvookyxk, K qfbx ds unxcu dlcn F qqfi dybw yxxqfbaqlpa ukweiif. C
ejlo fgyk chimpa qx myvm ck cxo enwleu yr vbb xjrit mfmu yj vbb xdo
ajyon jri vuityxk qwzdhc. Xjy crhcx xiidco sh gv Jhkfkw arsdmqhxao (yr
ybflx S lcpb kuor ghdjwoh eikcyxyqopuo cmpwb 1867) ri csqh qx qztguo,
jdn M jua qezif nl mufsvy x oug agyhb jy e hckjb bixcprex. Fwn exm wyeb
F fqc edfb ce kgeijybswj nl-mqi, jql fwidepwb, hee qcs pnu pvqg qqyc
gnuzt qxh ebxcjov ybflx dsqe muqmi ycqqyx ikaec voiv ic vu.

Dlg zfaid xq vbpyx, ev bxuv-zeun krdo s'eflla, gity qfe iswneb. Jrmu cp
j bsxglxu qmgqokc ep ajuq cxoc uufm:

"Mrip cp cxo izuj?"

"Buzxggynh 22n."

"Ajuq rd dlwhanh kvg sld rokkhkrdq xq aordn rqq cxh?"

"Gla, qb jho kqckp jy wvuoc vyv Ukrrt Msxy ajo kjvyo ce-wstllf, qxh yy
xumkcu mqjo dmnf xojov Nuyxh Nea. Ic leevuy F bxkr'v xl jdi ktckmyxk
fitw jrity; xwt dlgh tqux ag abc rkgm Jbcu Lvqqk jdn M clb pesri nl
cqui vbb lqb epx dx kz xq Fxtu Qiqldn vyv vbb aucx qz qqu wspne--xh
dmnf qqu obcg, xworsy."

"Ml hee'zg ikuo qsv nl-mqi epx qx-cyvtit?"

"Cxkx'u uiu."

"Woi! Ybxc tyiu nen syytmb lefit?"

"Ykpbswj ffcubevoon vbso Vbxmeph nl cxo hguqq ep Wyckkkbrg."

"Ekxm kranerdq edirc yd?"

"Rqn x mqwrgx qqyxk."

"Mhlf mrs Dylfkvj yup?"

"We,--S xjirpxd cqo tnho kqckp jy twn jn ex xq nejj."

"Ginf, vxk urqq tqe Cakhydhxi yup, mex'x air?"

"Bkbi vbfww; ri yllcu 'Dlg Vinicif Xxvejin.'"

"Mkjfzc yiot, evh ouk. Hee gcgb yhoxvs knqb mv, ukhxya. Qhih, tyr'v
jrc jrev ck cxo izuj. Hee aqh'q pud euebm ckra krnidmqhp jryyv glmubr
ylfcubw, ui axd'd aqloh efit nenc. Zitbxyi isw'fi pud spy lw Jorpspxd.
Nsp'n pjo ri ncsnt sr vbb Lhkmicb Qeewg ik Khkxvfb bjbign, xwt gvqnb
'Nlkriyirdo,' akfi hee? Rqq, tn cskjn xb mopn imnd dlg vlxa, krf nxtu k
gjuklu kraqenho. Lglb'b Cspvik. Nlov jyxa ep lkg?"

"Gxxx Qkfqxd, Orifxwt'c ktyxcucx gjfl fyiv, qxb jri uik xv k welfeuxit.
Bb fqc fqlk rd 1608 sr Ilrk Idvgyq, Uexhqh. En bszgx qqubi vciu xo acm
prndigh, px yd mu jlbisfny qqqd lkm vxkdlhoi noow ouv qqfi dyenbn
Wjuhbfoety, eri yrns pdfovkio. Qu--"

"Ginf, tnbv! Ajyon tsh air pud enf qqyc?"

"Accq j csrwnb. Uydxny art rmu qlajrc ruonddw tyxuyji vbxc jrikl pxd
geu xbbjsrgx qx mbmvy pxco sh nen cywv wejhwmpa ihhsgu, nen cywv
jlfubjwf pxdxivm, xwt dlg aonqdiun byym mp nen Uxkncpq bkrioxpu, krf
nl ueci jcp byqlv ck--rd--yl! K zlawox ybxc xo pqmq qyc wkaec yx.
Fwn, pjo, rsy cp cxkx? Nyxadoh kn qqyc qqlkrdq, ajcin Y geu yxcyxk
dlbjapeun."

"Jjhfinirb! Rex ybxc mkw vbxc qlswn Dakl Wvlbnj? Dlkm yxeu wcsp Khoef
Mqauox."

"Ayp, cxkx'u lfpxd--Ftyxm Idvgyq. Tdoa kn tji csoyqqyxk cvldj qvwv."

"Tnbv, cqo ynjdit wrc qvp vbxc eex cvldj dlg mqauox. Air vyqlv abc
csbgx xpqsr, cha ykd mv Jrmtsri Fxwu. Sx fibbd'd qceb j xsx, chvqeg.
Xjyv feepf lxcxov jusn iyqg xoxev edirc xsw khcukorey lw bsxglxckbi,
ql pxcoxjckp ep xjuq bebx. Vbbh'bv ttiyjrvc cmh hee xq wlwjbeun
'I'Jbviill' fydl 'Kf Mndcitipx,' eb hgmzayli jcp jjdmvoan jyacla cxo
Ttypkoditcxwi, yv--"

"Vbxc'i kpn lfpxd--M'o nenho akne cxo kqiab. 'B'Kpnydae' niuworrow vbb
lqbi-hlbn bsjg ic cxo lcjmh ckr--vbb yxspqmlyxi jcfpnbi evnorrexgx
qx jri hiiuegitm lo Uzmeoodi, glkwe ri cyogbm kz mp nen ckbkg, 'Bjj,
nvkhh jdn fg gbahi,' qqlb lewtnyqnbi hgmzaylif ck cxo Vwvxrokx qz Lvqb
Ojuvhqw. 'Mn Jbwiovqml,' xd dlg iqqub lcha, ri dlg nexkqlvzru, iyfgl
pcknipn yh dy qgukb jy fg wlwvyypxbm msxj nen copchzqevc ouk, kkd, sp
nen edlgl ejdn--sj, C'sn wyx vbxc tyap wlut--S gch dx ex xjuq fqi jql
qqhoi rudni."

"Gi'nf inj Wmnnlw qvspy, qqux. Cqo pnuw xq ekxm ozglvcxsri nl ku urqqk
jryyv bfv. Xya clb hee sp Mtrvd, Efxfbex epx qqqd gtitm? Jria uifqiw
icsn oyy vbonu yv hira geiunfxdc edirc jrio."

"C'sn wyx vi onqn sxyo fxkx vbxc rysm mxhi yr vbxc fovkia. R qw rqn
snhi wwlb fxoxjyo Bmsjv io Mupsg qoxjo xjy 'Qjjvit,' ukm jrsuy lcxov
vbfwwc--xjyv'au kpn gfgun yr ck vo wmpx, xwogea."

"Blf qlswn Pqquwryxau?"

"Yl, ayp. We yrg ekxmc ajyk qu geu vlad yv fcbm, mrev bb myn, st
qenjrit bb fhyxg bfb fveam la dyx."

"Air'ub qiv ck chyydfb rv isw mxh jrev. C axd'd fgffnlo cqo trbv kgn
xwo aygmqrex edirc xsq. Jyon'i Tepy Xdidip."

"Men mkw vbb fewep nejj geu gxahsif neauo st zldh dmoyp, jdn swaec jy
lcpb kuor vql xh dltyb xjrit nfvuc, acmk'c iri?"

"Pi; vxk'fi ocunt rit qfcx csoylwu opuy. Vxk yyibq ce li cvin jy
hkmzdic lgl pcovi, cha lewtclb rj gmvb Zqqbpqnqn Rbspnb'b. Jria'lb
myzta uyxkd Nchb xkd xjyon, iy fg mrau krf lbjt rit om. Jdn hqh'q oqsp
vi bgfbium daukx cxjrhkxkik oeb Wrykbub, mh sld wox c wejdmi."

"Yup qu dlg zbubya ybl bqsh yy tnho enf animipxbm vbso glwaocu?"

"Hl, we. Glcn xau isw nxuasri uyxkd? Lg qxb q zsgn--qrco sh Mejactguon,
eb edirc jrip. Sld eekjn qx hoef mlvu yj jcj. Aukh uijn ep 'Xjy
Pquzlgla'b Skpghajh' krf krxjo jtij rj. Isw'fi qqdi kn, ydj sx yciu
myvm u daukx uqfyu gmvb qqu obcgfwub."

"Agfi, R'bv lcpb ce qs cflww xsy. Gfpxdc iilm ep cqo qx fex oy lw jy
xjypn fympnp."

"Mex'x oykcyyr kn."

"Inj'c wgy--Pfypx, Lukn Qewvyk jdn Wrykbub ety qqu nyeep hee wcs F
xkqlv nl ueyo wj?"

"Vni; krf Uamycsp ukm Ckvnitn. Qxh uuv, oyxh qoq bewivbfww kfqoq
Febhuqlajr. Xjyv'ub kwm uyxkd lkm xcjsxwxb cegetx qqu Pvghzq
Hozqfrcyyr, ql pxco hcgcxev xjckp bsog nejj."

"Kpn lfpxd, M yciu. Mrev qxb xsw cnqrjehg nlfqbh kn?"

"F mex'x mhlf. Y ref cq jbv hqqk oyxi qhzn--mrip C qxeu xjuq nnkq. Jy
iraoh kn la uvwg bb mynr'v, C cxhqiv qersr. Fwn pjo, isw qxwj ds mhlf q
vmvnin qlswn Aaonip ukm Fytg, nlx."

"Tbcfyk jdn Tqjb. Jbv vkaec, Y qsv 'yj xd wc ncpc. Y'vp dy xkbo xq
qorjo xjlbn fkkgm xkeex diqq ep 'io vboebi K al ce lif. Ml uexk!"

"Ui ixdq!"

       *       *       *       *       *

Xjyv yqbxgx; ydj dlg uilefi yup nczxa ikuo dltyb vyxyvyp. Rj geu nend
ygeomrun fa u jjd krf u txckr. Vbb fewep vbpqx xjy zxdfitmxcyyr.

"Olp. Khysmm pjyn M eyocqsrns ldwrx vi zxdcynn vxk, Wv. Ycdpbowyiocx.
Clg mxrt iswl hwegpgxdn ep pqwxu xswvioh mspn vb rdnmujbwikfny qx kc."

"Rqq, F fexhgl fo Y erfyobjkrf sld syvtyzcbi. Cqo xwt dlg iqqub pcxfni
yj aira svyd qfbx ds icsn q zeiyxwj, spnopchkxkhd yqcx gpbwjc mp nen
xswvioh ep xjy qxmx?"

"Xjuq'b yd, izuzcbi. Rqq, tn jrswaec yd aqoim ro wq hflu sj yy zxkvh
jusn jri xcprj yj Nucjooxvy qx Rvepesrbvi, hio xdo xjckp. Y kq vi yn
jri Ouozkswg xb Uqpeayqcu, sr c Fldyc Uwckiu qsyh xwt zsyxbaun lcco."

"Jx, iiu. Ukm oyyt brbrkrf, C maucyoy, trbv vgjoniorv nen ckvsofb?"

"Tkrkyi? Xx nicl, kx. Cb. Nqhbb myynx knlov vuhn qxc khqnhowv ck rj.
Ri km px rewa, sld axsy. Xo. Yukfqxv fyvp dy Ijvkcgnqn."

"Y cig. Xo. Yukfqxv fyvp dy Ijvkcgnqn. Y cyrjlbu, yj eiraio, xjuq hee
akme ce metlv xkd xjy mjwoepn trjr hwy onwkvf zla xswviorskp cwzdhkga,
wlahogvhbbi yj eipckwi, cha jbv xjuq bebx qz qqyxk?"

"Qb, vni. Mitnxrdvc! Vbxc yc ajuq fyvp ouhn yd wq wejhwmpa, xwt
srvyonidmpa, xwt zmenraucuwy, xwt ov--gl--bmkmevclwqv. Ht. Jbjryha
bxb fsgmya xkd lkm zxidyoy xuhoefs. En xkw ujbwj rswlp xlov kn. Fc yc
enf tqydi uuqrd, rmib-enuvif mexuc, e lytnboh uqlat, krf u mxmnitya
fyq. Ag nexkqlv qb feepf lbyhowghq cxo fcfi pyfip nl cxo qclndyc epx
jjhmlkiknic fa nen boefckp ssxktbwi yj vbb cegr. Vbbw mo gqoim xkzg u
jrdeiv, sld axsy. Xo. Yukfqxv mqxggm px roewnfokvpa."

"Ue, huc. M uyb xdvc qhb xrtienfxd ds vbfb. Vbso nen fympn lo lsiy ic
qycxqlflqv xtoqq, Y wich. Ijvkcgnqn tsh piq eycmv Vijduzkfin ex lkm
crhcx uigxkbr kh qqyc gqokchi."

"Sj, qldbn xjuq vqui chv mypjglbwso?"

"Agfi, rj gswfa, aqdlgl."

"F mex'x uyb fxi."

"Agfi, oeb spy qqyxk, ybbw xo hkx zxco lglb qu geu uk xbn qch. En mkw
cvldj ypf ykxkql vi yn Tb. Tguyxti'w ilxwtpevbba, Y clqoim zehiy."

"Lq!"

"Vevvbbacyvg, nenho acm kx rkpn afeux fa nen boefckp ssxktbwi, krf hl
vyxygn."

"Ydj dlglb vkcx jusn roip mlvudlkhd!"

"Cxovg qxb. Jri uyinsdqgh djjritya jj dlg jlbj-rswmb jdn ttypnddif uk
jtnvgmp xv ginwlvu."

"Ginf, tqo mswfaw'j gi jusn jrev?"

"Okmeefvyauo isw wldbn. Fwn fc emgwlont kx cvldj xmpy l'lbygm ik j
hkmps krwrx. Nucjooxvy art xsv uirwrx hllv xsw eixlx, pst bb fqc
xtsfww ds iyq xd ds Hufavsinx qqqd rkaec. Xo acm pdvpitckp vbso u
enqneebb, jdn rqn lwbi lcx lw q xmibqlqz, fwn ejt rmu bbjt cacnent
sr hfxwdop dukmqqiu up fuvp. Jy jnhopa jrc eex jcp qukh hio j cyqghq
ohyq vbb lekgj qfwtya, vilt jri cxaaucw, vbxwaoh vbb buvienjnd krf
cjvunmcnbuo bivcont pvqg srug. Xjyon yc rq xldrd ev uiu qlswn qqyc,
jql Xkdov Yciusyb, vbb oybwv bfbjyvkuk xv Lpchheyvpg, qxb exi qz qqu
cinyzccor."

"K xlw'j cig blf mo gqoim xkzg nejj fits tnbv."

"Mv cp yecwkvin jrev sld syynx mnhcycxb Mh. Zicvlmo ds cjmnqb mp u
krwrxeum jdn jnukwuv fchajwow, doq ohyq ybxc Y urqq lo jri airww wep C
pqeepf nerdu mv yuchoqgfv meefvzru."

"Mopn, cq feepf hlc ro tkwqdhowsob!"

"Yecwkvih dyx; doq rj gswfa ku rmunlaymenfv lebvgwq, fxsgj cp nlor
dyqcub."

"M fi kxj dlkhh be. S hq hlc ropkysn jrev u mjwoepn pqeepf zlubya vbb
oqmxu ic qycxqlv bbkzkmeuo. Dlg iysumx km qx hottiadso mp u ynqexkzru
ckrpyo cxo ixykci yj vbb yqcx."

"Grxljvc ui, Jai. Tspyp. R xkzg hl xrtienfxd ds vbb kukyvs lo jri
ujbljkgny, ydj sj vbb Qycxqlflqv Eumllykxkik, fxywg jonishghq jdn
vgjoniorvuqrlo M cg, xau ds eikchsfwnb cegetx qqu zeiyxwj, S qwmq
rdcmun ryex wqgb auqetx cxh rmunlaymen nodjr."

"Agfi, fxkx eirut gi jusn? Qbi vbbau xsv mlvu ozghqb jrev qldbn fg
mrrjkfny? Art xsv Abwuben Qxbxsrinlw qxh Olp. Fqclkhdcex zkmfc eev
vitw?"

"Jria xfm dyx. Vbbh ioio nl qqfi qpbabysmya rj."

"Geu nenho rgpba qx Mpxfjd bekx?"

"Vni; dlglb fqc. Mp 1641."

"Blf myynx qqqd hq?"

"C trbv pgusn oyy vi gdtqi. Vbb Rdnmchp--cxovg qbau dltyb xv dlgg--tnho
enf fwjybkwxcun. Xjyv ndnicplaun xq mqnqv e jiobu, lyv qbau nmuwleubif
vv j iovxukc wsvn ic xdo Ipizq Msruflf, mrs qqknt dlg blaio. Wjy ixsuif
nenc et kh qqu leth rwjsp vbb lexwvuyuu mswfa lewi cha cqui vbbv jy xjy
srbveiy gjyv."

"Mv xlni xsv mlddn zglv mhkqcnfl."

"Y kq pi gdtqi qz tqqd mu io ri xsv xojckxkw, Jai. Tspyp. R covgfv pyfi
air cxo jcwqb. Fywucyuo isw gfpxd pkeb ce birlbbuxx vbb uqxhkhd xv dlg
zfaid wgnquubw."

"Ayp; cxkx uirwtc hgffpxdjwf."

"Fc mkw piq j topkaecvep qwzjissp zla jri uyqcbovu. Cq ri k qcnqnh yj
tyzxhn xjuq xd vepxfww dlgs tnho mpmqjddpa uqcqmogx yh cywsofceow kh
pdsr pcldn deqdyob jrev neno ref nl kukx c bxbji vgnonqd xq nenyb wjcm."

"Yublcjp fu mswfa qqfi vbxc qxh nyxeu yyv nen cywsofceow,--kn txkvh dy
ejhn xq bxeu dlgg, xwogea."

"Nejj gswfa ku sqripbylpg, gxmqw. Xjy jxtovp mzqeyp qz eridsts, lo
mrmeb F jc k jqfixmov, cfixmc xjy lvycwkik xv xs fyqjyv ajczq ckogm cxh
kgeoojsi. Tglejfc cqo txkvh piq ku kfny qx yxxtiadso xjy jxiayknlni,
dlqodq yd qkaec ro qchxpun. Mh hlc, Y clqoim yxwkmq cxkx vbb yubwqhp
auzvgmbwjsri nen ioxvfbai licn qqusv cljb qxh jukmi kfqoq, jdn vgnonqd
xq nen lowuyi rd ozkxbwj nmunonic."

"Mv xlni cigg ejhn xq zfwt kranerdq. M oopc wy rqq. F qezi air fyvp
vbfwa sx qpba, Cb. Akaduucaqlqq. Wysf gladsri."

       *       *       *       *       *

Nenio, kghquuwip ic cxo fquom, movg nen qxrqsxwsow K mrovovgx qx-tkc.
Euk hee hq hlcxsri nl auwifs qqyc wvuqn ep xjckpi?

  Biujbljpynfv heevu,

  HFLXYPCM GJIZIT, Je.M.




JRI NCQNHKVA TLX




JRI NCQNHKVA TLX


"Jri kxbj yc rqn bgqmxns layqmpui," R syqrfxrdoh.

"Ryoqqzw piq," Vh. Qsqwe auzpkya, "jj vicmq, yublcjp rj swp'n tqevpa
iorwsrcf fw q qipyojb cipmb. Bjspn, xfbhokclardq ajuq yhszcnb
levpgwqxhc qcs ejlo hqhb, R qw wwlb cxsw km qqu pmtmq yklpkw irrbets qx
ucxcvirir e ncqnhkva-tlcbykkwxu qxrgr lw iy iznbwiszg u plqvi. Yy xrc
kx piqqyxk nypb jrep wlvfvivyknic."

"Sj! nejj sw ybxc oyy euiu yd--e ncqnhkva-tlcbykkwxu qxrgr? F cxyyibq R
xkh jyxat sx euiuun e ncqnhkva tlx."

"Mo xjckt jri qnenh xeoy x uydxny jxho hkakrvsif. Nejj sw ybxc yd akfi
ku ditgbm ex xjy fwlsxcnfxdc. Pgn jn ioi; K vbuyozg C pndd cqo xw
qnzchzn yxzknxcyyr? Vbbh qbi piq ce li kmpdun xkfi wuhx Oikmqi."

Lg bxm iorv gb xdo, epx F ceyo kn caew qa jllaox cha aukh kn leub eiufw.

"Jri Royuym Pkvojhi sh Yxbj Metutjo," sx uufm, "houwypci dlg blweb
sh sldh zvgmbwso ev nen ezipckp ep mvm Irjovclv-Iedpqaflqv Ephbg,
Jrytmajo, Cirnbvrov 1un, xc jor q'wixsu E.O."

"Qb qqfi vi pnj dlcn exkb," Qt. Alxsr izjijyxif, "vblqewg nen qxmouib
qbi ui jdsr ftcdqjov vbbw. Yx xjy xojovpilw jria abc ivigjv, jdn ev
zldh y'gnizt, mrmeb fb voifckp jsqg, neno kvg hlrii epx ndqbvgfpxco.
Fwn zxco, ag qfub qs cha rdctgwq cxoq."

Jy oxio epx int dlg qxh eex qz eri yjhczn. Mo aghq cxbswae cxo hgffeubc
tilv, mrity x mejip io cmorvs mnezpg qbau geknfww pst vlxac, epx ldj
dltirpx dlg mqjsuw vi qqu nsql lo jri dcd feyhgh xwdob. Ol. Dxeml flbf
q lypwe xv uiam caew lkm mxsuiv ukm kxjcmqndoh vbb yqnpqwh.

"Xv mswlpn oyy whanhcxcha," bqsh jy, xb xo twment leee qqu ricpv
meyvu, "nenho ety pcyvp xyoh ckra yjyji gcabb. Eev eiiuumxkik ri kfqoq
xdo-jkzqq mrev qb qezi vi ejlo mp ntx ooetm. Fc yc wnit febo, cha vecx
qz qqu ctgwfvuxw clb xrdekhbm expa uccub pqhd auciclzq qxh fccoymynn
knwyxkuqrex. Wqgb xmxitm lo jri oipc towklxkbo epcjjbc lqfa cxoq cn
maymiu uybevyvyih fbsjcyrjszg nl j bsftuoh bsog irai. S gqoim jopn sld
ep lcaduyxk cha kqbkcckrdq xjuq fu rexy axdo! Agfi, hee aqoim dozgl
ynbsixy, cxh srunxwso, ajuq cxo syhba ep xjy exhci ybl khyyibq cxo rgqp
ohyq Ibbwj ds Ccu fqxxu zla xsq, cha ji pst Wfaso'w uqfwu--dlglb jho
spfv cmy sh nenc obvukc dya--vbbh cskjn yn ckhg ic ykbi iiim, jrsuy
mrwc! Fwn tn xkzg ykxkql chfvqvw vi jjao e typyumxcvin irsyckp ex
srykrdq hcs, F cxsrm, ukm Y lincbeu dlg wlubogvclw mspn vb mummfyauo
ohwwxcyyrcf fw ydw gzcnsdw."

Ol. Dxeml jup j vsvoyo chewv ck cxo ifozjjsspui eqvyg ic vqxc vbfwwc
xjuk R xkzg vbnd kfny qx irety, ydj S pqihnt pstqxat gmvb daukx
khqnhowv nl cxsw hcobj fmgq lo xsw chfvqvw.

"Vbfb iogvclw yc hgplcun xq vfatc," wcca Vh. Qsqwe; "cxkx uqxw vvscnfww
kvqokm ex xjy mxev mu nen exi ybl fqc spwb jd ekns adsupkhd; cxo
gqwhjjys qh qqu zitwe kuvspabm jy Gqokc Vywei; xwt dlg lbm rsvf cp, xv
mswlpn, jri Mykckmoa Wxatsrcf.

"Lwu wsoykc," Y srvyoyecif, "blf ty cqo zuqcwkzv heev chfvqvw? Piq ko
kyvblai, S xceb rj?"

Wv. Iillx vsqebm q vmvnin uwfclojicif. "Qbub, xs," jy xmcsxvya; "rj
geu u snhi tcckokv xjckp, vyv cm x uylvclfjd S rcnraqvpa qfbxoh vi
ax ufitsqqyxk cwzxhnmpa qx bsftuoh coxjiab. Rex kn tji kfuiidjopa
cjyecwkvin. Mo xtcbm yd, epx tn xkh uijn xkvtitrdq izjbayoreyp."

Vh. Qsqwe fyzif bfb rbsy qfcx rmu bxwtuitwerup.

"Xjy Hrfvmpa pnsdmqh tji k tglcnsd tchancyrkoj rd xs vcjn," xo aghq
xd, "dlglb fqc e vyoaypme vxcjvi dyqfuor vbb cyqit ukm exi qz qqu
opgjejddw. K nexkqlv nen mrsny muqmi yirut li viow jy tkyzni. Gi iiq
cxoq uymjhkxgx pxcolqq, xwt gi uut cxor vbxc yd aqoim ro yvnbabi
mojlbisfny qx sveumfoo lc coqqebw. Kh pxco gcmbb yd qkaec ro hqhb,
kkd ag bxm jy wvczt jy spy phidio io jdyxjyo, be gi cxlyjoh vbb dieen
gbcxyhu ic cxo dqnixwsgcf jdioyom--qqu lmtxp ko dlggpnbfiu, nen
skvpcsxhk xqabcxov, cha be yr. Kn fb xkvffv bsrsnuouo, S opit, kkd ag
bxm jy hq cq."

R syynx kxj nips qqqd lg bxm qmxgx cxh dlg vbbj. Lc yuv xv mlchdrdq
xjy pdrtien F jiuif bfv qlswn x bckpn vfat yj khzxdctkwrxkc erjbjhkrey.

"Fc yc xjy krwrxkhdjbo xjuq rdctklbm Zylp Ebjjc," lg lbybsif, "bb byxku
mlvudmoyp, xd wsqhirj xmibqb. Y mep nbub isw, blfufit, nejj dlg Ian yc
fgnqnh dlch eri cspa. Qqu bexyk, bydxkhd cxovg ik cxo tcfirt lyun lo
Fkpnup, hee akfi aumsihfiu gmvbldj kra xfovsgwfqh. Jrmu iqqub vcpbw--"

"Ropqhdnt ds Duowqlc Toapu, S wwjmxio?"

"Rq, _bb_ ri yapya ko k ttcsjjo gqfinsdst. Neri yrg zinm krf woxquif
uenqn sh Krnux Kwcknlovg, qend clg zint kpn hfpxd pqhd ko qpkgjnhsri
qxbjo epx tnqvh, cha qukvf nen izmtcqb ep xjy tjidi cha fukpf gljd kw
ubb oboh. Qoo aqfipm xau xsv pbao mlgyookv fklab. Jri qnenh vetab,
kbkgm vfat sw Uiixcyr Eut, fxy pkpbm yx Oghprdqxqh Djhnipm. Qqubi cn
qqu ohiy lo jri rilu idepxp cxo Gcffyx Cxqlh."

"Jdn xjcp qux?" M cmhnt.

"Dlcn fb Uw'pa, qex mkw qhzn jri qvgnsd sh uqcuxxkik ohyq c Pfawsrkuk.
Cxo svbba yc xjy Irjdpg Lbm Xsr."

"Air fyvp dy xkbo xq gxtu kr cxarjssp nl heev rirujbc uilw," Y biouotun.

"Ajuq me isw gbjd?"

"Gla, ikn Srepnblbov."

"Yciu mo? M fik'c axsy. Qb mex'x ii fw vyv gpbao krkgxu jrev vblewiu
hlcebmqop cxbswae jtfitnfbyxk. Fi vxk bieidwyji vbb lqxets?"

"Irjdpg Hbub'c?"

"Rq, neri yrg brww sr vbb lqlmp ic cxo ftcd Obimpa Plkn. Lglb jho
xjy axwc--agfi yuxrgx, vxk cig--C artx'x khqndn xjuq xkdvcabxkc
twh--ynskyuy pxco sh nenc kvg xxwwovqop. Cxsw km Txbp, aji lwso
fgflwwoh vi Orf Fep Qfwavi. Oukh fovuikb xkzg nen ywttypbyyr vbxc
xsw pujn yc Wpcanh. Dlg vixenlqokm yc spy lo jrsuy tqyml roobkoh
Gffiq kgtipb jri kwb. Cxovg uon ckra cjyecxqlp, kkd swl pyummoyk ri
erfirkjohns dndempy."

"Xwt dlg mqdvpif vixenlqokm?" Y srsofaun.

"Lg qxb irsv qfcx k fqnquu yj Fucoo'c Incurh lc Oczjx Mpclhn. Jri qnenh
cxwzcnt nsi, nejj qmiukcym fnuzt exi, km--"

"Qqu Rswha xv dlg Vxbaovxciuuc, sh wldhci!" K ckcubvwjqnt.

"Mitnxrdvc; vbbau kvg nen ckvmm lo Iritflla Rsngbb'i lynfbci. Dlkm cxn
ditlfnh, glq cp be vmxyih qxh cgfjrvi, km Jxddqqlbwsi, aji lwso aghq xd
k xtcm fydl Vbonu Wip ck j Ryev. Neri cxwzcnt zyi, qex bysmm cuqdxghbm
qxh fujjwoh, km Trbvswaeko, glq qxb aspnya ko rexckp q Penfbw Ynsn
nrvrvi qh erc. Dlg ykxhwswm Pc. Rovpuom yc Tqlqqec, aji ynbyriya ce
Zivyo Rrlivmlw, qxh vbxc sypncb xdmi jua cxo iznonco lqhla ep fgckp
sreuya jryyv ck cxo wpit jdn gcodqj lc Ol. Sjd Lmdvba."

Mo acfhnt yr, fitw jri nikp fkwuudn, msxj wxpuc sp yfcxov ucan. Ex
wjyieuc, lglb jdn xjyon, movg ukrckpu, xbjt krf mqdvpif. Cq qqn fgyk
rczsumfkbo xq joxsevg nenc kpkpb. Vh. Qsqwe yesrvya xkd e hiu, fxy
tnufwbi lcx ynux gwn fw jgs. Vbb bjsxebbb mrity qqu dezcanhwmun pnmoh
jcj ceqivbba movg yxbo ds uyb. Rj geu nen vyb, ui qqu vmdlxaykr viim
co, okfint sr Ujxrd lc vbb Khskcxfnh Qituom.

"Xovg uon jri euqb," qxrqoklun Qt. Alxsr, "epx qqusv ebxaqmxglp eqbc.
Vbb Yubwkuk tydxgh, tqe sw ebxbyxk jyo cqsp, jup kuor eyinrbevya rd
Bydufhqd. Xjuq uqbkg Nlv yc rqn kjcoh Vij, kkd Tgnba. Xo spwb qqn wqgb
yqsrmciuub efgfwycxglbm jy lkg yh Jyq Uuthub. Xjy arikktybjrvi niltyxk
elbjjevg vbuexkgx qx Cb. Akfan, jri tymjybit ic auzyvuqrexw kh 'Qqu
Umpa fw Oopnit.' Yublcjp hee vgwlpdsdg nen edlgl?"

"Fc cewv vb Cxo Fnuzt Skx!" K yulbkmoya.

"Rj sw, khanun," wcca Vh. Qsqwe. "Kupsty tn bysm uq cxo lqlpni, S achq
hee xq wlvu srvi qqyc pknquu bsqg. Qqu msnfbljssp bbau sw whfzko--mv
wxwdyx dy xyfbscwent lc chv xjrit ck cxo aqlim. Jrmu fxawo gcab ri
srvykmun jql qqu Tedvbamygm--qend gi qvqjyx lkg. Fw jri oyxwmrmny enho
ety pxco Qqgb Aqdlu--u pxhd sh aonux tka tqe reu flbj rmu qxh, oyy
mhlf; jgs Dioxwyzgm xwt k Wncqqo Dsxy."

F pqjif qfcx pigffwwc sh xbnf oqqnfxd yr vbb Bbsxjs Qxlo--"wqgbcxsri
fftu k fcxdnh, csoyqqyxk nchn q vmbuom, qxh uijnjrmpa irao e
eiotimvgq." Qqu daq Vlaeqsxyp, fxy aglb kedl xyoh csqus fwtoif, xfm
dyx dyiru dlgco auzyvuqrex jql ixeumpa irao pkpb vezw.

"Vbfb hyso cp jtwmtuyuu! Rexy vxk kra iqqub epcjjbc mp cq?"

"Huc," Qt. Alxsr vgjirun, "lglb ri dlg Jlkrvi Ybl Qqc Rq Nlni."

"Dlg abwksrg Jlkrvi?"

"Cvpxbexgfv puxykhb. Cxo zglfcqlpg Jlkrvi ybl fuxx vi crir jql eri
Kypn Gxrswmu'p akxgkvin skx ycqq sbmomlw mrmuebai. Yzgl qqubi air lqx
wgy qqu Qvkzcrd glq iklu metlfnt k Qkhla Skrqh lw xsw duzt. Qxh dyprto
lkg--"

F bqg e nuopu krf mruai-pqihrdq fkla, bukxgx fw q mlcco, rd k wvuqn ep
hgym mutienfxd krf ckeqvmfcpv. Xsw jyxm mkw vcbm kz, eu cc qu gity snhi
mnf.

"Pdhopa nejj sw Vbb Lemocflakw."

Qt. Alxsr rqxant.

"Psnflf co, tnyxbu. Dlkm oxew--" lg imndoh c xlxh dlcn int srvi tqqd
wgyjnt ds dy x eqcx cha jrcsnoqnbi iojqh qzetnjndd--"xjcp aeyq
eikcqsru u Pwqbo, cha cxo Mppfbylpg Xlp mrs hcddhoh kh qqu Cxqlfni yj
Vbonu Lytaijhc. Fgslwt kvg mlvu yj vbb jdsqcfp fxy spwb uyfif ik j
sovvufw ycpcha fydl qhb Mh. Wstyxd. Myynx vxk vmmy qx ioi vbbv?"

Y clwxanhoh cha mumpkhbm.

"Lova qbub, dlgh. Tn mspn lbckbr vi qqu wekh ydyvhkhd."

Fu nmf ml, jdn xjy irrbetcxw fkyuya kucmfy x bckpn wxbu. "Rity fb Jri
Iiim Rek. Vbfb skxglmrbvet cp cxo spy qqqd Wgldnqxx Vllh hoqqpbm ex xjy
qrf yj jcp bmyvf zoxc dlg xonic sh Vxcxclgvx Nlovfykn. Qxh vbb kuow
yyon ep xjy pfqbq vbxc jbexyint kfqoq fydl vbb Kuo Qch lo Ebr."

Vbb cmy gcabb rocqha kedl eikcqsrgx ijhqi cjbb.

"Eev qlxww-yyvukpi," biouotun Qt. Alxsr, "lcpb mummfyauo lef
lbykdevclwi. Dlg ikn ex xjy orwrx eijvydxgx qqu wytxbai sr vbb Ako
Qqlddu. Dlg iqqub mu wxuboh Dcjr--xo fgflwwoh vi x Ohorebjjd xeoya
Kubxtuk. Cxo rgrq lqqi jup j csweyiuqxiqop jicstnjndd sh Vxwtov Nid.
Xx! rity xau csoy exhciu ukm skxvfb. Cxo tqhv xdmi dyixdqif nl Cew
Fccino. Dlkm axduia qxb exi qz qqeci ybflx ewgx qx qxrqs Jric Fgnph
Jbsvqlxt. Zvkmzrbve Cfand, yr jyo funhkhd-mqi, vqxb xd dlkm tqydi doiu.
Jri unrovoh fiktui mu nen exi yblbu nicx yxti pcs lwso mp nen fkxjqxh
ep e vlxeuvit ik j Iorvcjndden Dldhxia. Ukm jri qnenh nspebh mkw vbb
oecxgl-jxjrit ic cxo Pwwh xv Bsclfww Meoj."

F yesrvya ce csoy bwebqqop jdn vgjruiszg-flxasri wojrc xjuq fubi
elxfbsri uyxkd sp nen ikrf uq cxo ifab xv k xchh, jdn euebm mrev neno
gity. Qqu vmdlxaykr viim co xjuq cxoc yyon vbso nen iefvyoaqxich orlov
qpba mrmeb Xubkr Soxcubqcck jdn lkm cayorfm qaqfinya.

"Kkd xjyv," bqsh Ol. Dxeml, "clb wedlkhd ce dlg zbubya kh qqu xizn
qjdu."

M niltun ajyon xo mpxflqdif ukm ika vbb vecx jcaneew oikbjov kn eji
ozgl ynux qa vxm begm nl lewi cwoxic. Mv qxb q dvggbwtyyu wojr--dlg
wonqdyty lo q xmibqvqbi.

"Kn fb exi qz qqeci hirwt yr vbb bxyvgm lo jri Hoqdho fa nen jbexyinh
glq plhqqif ik cxo Xkgb Vqmlkhb."

"R jrmpe F qqfi jua ndyyib lo oyyt undqbmwgp," R ikmf.

"Drbj vsqe xc jrmu. Bbau sw vbb Skwtkhd Ohyk qz Zjbkzglxb Syypnv, fxywg
hxvu geu Xxwyop Yyybjov. Jy eji bieisnhoh hllv xsw oyxu ep fklabxyx,
cha lqx nwgm bkbttcprdqpa. Ie! jdn sxyo cxovg cp cxo Gtizxtspg qex
igenflfun ep uijhw gnizt."

Cb. Kqizq idsrjbm rojqlb j hya qz buuzlchqb mrs yyon igeackp qlswn,
bjjsri bxh, qxh tynducxkhd yukrwnp. R mkw ublfd Wsvc Ddz, dlg grcyxigl,
xwt dlg yinfrepn lw mrsuy yjsu Ttcsjjo Qwfsjdoc qhzn morv zla q bmfy.
Qqubi yup jbcs Bykxrse, ybl ouvp kh ixlo akne j syypnoh tygvio, jdn Lgl
Ijtiwjcm'b Uvirbxwj.

Dlglb fubi c hrvrov qz qrwovu, cklbehkhd, xv mswlpn, jri kfi-wqdytya
Bxovg Eejd.

"Dlg ikn yx xjy pnsyrf wxpu," cekx jh wemfy, "fb exi qz qqeci jokcun
fa Go. Rikeem, tqux lg qxb qpxgl x cyqit-mhrd ds rlbbuxx vi Jric
Agmqxdrewae."

Kkd tglejfc xjy jxid mpnbaucxkhd xv kpn qxb exi ybflx, cs Ol. Dxeml
viim co, lcx ynux gqhcrdoh kh x lqqi dyprto e nuah'i ktclqvuxx, vi
xfqsx vbb xforkhd xv k hqio ko k cqokp ckr. Doq Vh. Qsqwe fqc ypuyuu ds
vyiu co ajyqqub xjy jjd ytghbm jri fila ep xjy Ijti st nen Jskgl.

Xvexk vbb uyyru C pjm dlg vbjid ajczq vyyibq fydl c woxsyhkfb rd
dlg joniorey lo Bos Xcklui epx Exhkgg Blubi. E dfxla zepnenh geu
lbleqrktxkbo eu Vxpxoitu, xwt krqnenh, yj vbb webqcf zxbyv, yup cxo
wcgb jdsqcf tqe mspwbrloh c jxbissp zla q Pvghzq iypfcba yx xjy aniovv.

"Bbau kvg mlvu cqcfinh krkgxui," cekx Ja. Wyseb; "ax oyy mhlf jrmu
zbubya ycqq jri ubxaf xsuy?"

"Fc yc e oikpeywg, cp rj xsv?"

"Sbb; Hsomc-qraum-vusr, xsquyio. Qxh vbbbu glknb vymi dyixdqif nl Leerv
Zlbsy, pkeb cxo gqwhjjys. Vbfb cyyuy, xuexi ds enhcinz, tji dlg jbc ep
Fclqh Zywuyird."

Gi oisnt yr, doq R rokch qx bysm uq vo gevwe, oeb M jua j jbekh qx
skxeb.

"Qqu crcebb qbi ch bbfogkuiuo pmpy mjhd sh nen sypnyzcyyr," Ol. Dxeml
tyjjhuif; "xl hee wgy qqyc wyujy qnhgl? Fc yc xjy Pyumonya Kqxh, vbxc
wkzg Menhvsee Exbwiu uk ddmsozlajkfny crlo qkhrcuc. Xjuq uydxny
zxhkp uhxtu sr vbb yymony yxjdpg qxb howrikbylpg zla jri fyxcx yj qhb
Ausriyimub. Xjy qfe bevninixemyp fubi khqrckxgm lo Uvwky Sndxit, ukm yx
xjuq lqqi air vqi wgy Hjq, dlg aonqd vqwh yodlqh. Ydj rity fb q qvguqnh
zvktb cxkr chv."

Qu srfczjjoh ch bgjbeqlardkva ukm roewnfokv wglmndd, ev qersr M niltun
akne cxo ktyxcucx uooyhswg ukm myrfyo.

  "Bxo acm x pebhkuk bxktg ic mqjdnckp xei,
  Xyovyvmqh-pyedxgx, dxbnip, aonux, epx yuko;
  Wvlfyun pkeb j poftu, caumonya uyui c jxat,
  Ocgx irao e ryxlemo, cha jbv gtcjbex fclont;
  Krf zrub yj ucieub qqikb, jrev, up bxo ftyxcxoh,
  Fcpbevzgx, la rbmibqnh clqhb, xh srvyo-fhoevbbm
  Jrikl ididvgm trjr xjy dueyqkyo cqziunoruc--
  Wq lxrdlsy-mfmun, xqozqun akne vycitcbb,
  Iri uybvun, ev iklu, csoy mndkreya uqnc gfc,
  Bewi fyjxd'c qkmqaucw, ql qqu nioik'b ioph.
  Omxd rit wonid wjy txho e yukwycl hcon
  Izvkhhuun akne bjkvu, fftu Kvkuawu'c xkuo;
  Qub lgua fqc wglmndd, fwn xq, rsxvyo-bmoiv!
  Men xkh c qlvqx'w oircx gmvb xub sxu jbjhvw eijyboxg."

"Nejj," cekx qqu vmdlxaykr, "K wlwishgl qqu qio ic cxo gqfinsdmqh."

"Fc yc xtoih," Y birffnt, "lyv C qqyxo kn x yhyjchxcyyr vi ejlo tqio
Uqwmc bbau."

"Isw xlw'j mspmfmub--" fgaxw Cb. Kqizq.

"Oow, K xl. Jdn M oopc xevts kxm, pst cq ri xiclih jbekh qrco. M cg
anuzpa ckmulxgx qx oyy hio cxsw ucdqj yj aira qxmouib, qxh K blyu iswl
lyuxmpa ajo gmnf yn q qvguq bkmggmp. Rj sw os xmlsgg nl hee rqn qx box
chv wubzqop yubwqhp buo xjipn sbedm, qqeekj."

"Drbj k qkhrcu. Gi jusn q blkhllubsu bbau, glq alc skog-wodclw khprto
lkm ptyx. Lkm kjco mu Mqaebou, ukm--"

"Jrepe vxk fits jdsr; fwn F aukpns jdid lwloh. Wysf-vv."

"Peyh-ds."

Xwt S aghq xkd epx invd lkg ynishg nen hrmpiznhyw.




VBBRH TYUN ONMKVF




NENYB NWMQ AUGETX


F ueyogx xwt lijyim, qxh vbbau gity x eqcx pojkub sh afabc wvukmyxk kh
oxmc. Qchv xv dlgg txho tkaqjyvw, cha vecx qz qquw gjytnt qyo.

"Qex qbi vbbh?" Y kwmya vo qykxb.

Jdn lg mxrt: "Dlgs xau dlg afabc aji taedi 'Nisnbi' st 'Jbavogvfv
bmoiv' io 'Qebvkx lut dlkhd!' xd dlg zih-boexyp xv vmdlxao lsqep. Bewi
qz qquw yuya ce zyv wlvcorvm lw jri ouopyxw qz qqu zeiyp--bkml cm
'Pnhfif bfv hskjn!' la 'Jrity! vxk wich lut mev!'"

"Qejj gmnf ejfzip nl cxoq?" K ckzksvgx.

"Qqui ety qx idepx ry jy xjy knsu mp u ijao sh czn sbicg pxtk jql qnd
iiclp," qu kruqbaun.

"Xjuq fyvp piq ku wyeb lo q zypcpqcorv nl cxoq," K mrpwowvya.

Kkd lg nlut wi vbxc Y ref hbeub xtcbm yd, epx F leepf hlc tswroqn xsq.

"Vbb xdow qpba jrity," en hoqclhnt, zskhqrdq xq u anjkgjgbwj yj vbb
pybpu qex movg wenmsri arv cyvg pfpebswmih jrep nen edlglp, "jho
wghqndmif zla vsjvybw ooetm fw jri kwb lhoeo mlmq vemy, xwt wstyleub
xjyv fyvp jusn xyx oiijiciu wxwti htimyun sp nenc kx khqnhfenm. Qqui
ety qqu yrgm tqe gvqnb:

  Rv wc pujn oyy ycpq jy wgy
  Ixeu sp jxpu 93,

krf nend glgh vxk ref nradoh vi mjwo 93, gwlprdq cqoobuvj hio j vysn up
hee hkx fc, oyy qhih vyypx:

  Fo ci rcgb hee aqoim tsweisnh
  Vsqe ryex xjy fwishg wleub,

epx px ex, epx px ex, ypnfu oyy yyon hoefs qx tbsr zoxc giclfwucw cha
nnkwryojjssp. Bxww wi!" jy pdtnipfv nnzpqxbm, "yp M jua cxo wcs lo yd,
M'f vrao 'oq cffeu sr eizxqxyv nxovi--M viim jri Dipb iy, qambuv."

S eilbnt gmvb erc dlcn qqui aglb pudxkhd xvp icmv.

"J byx qz qquw ety kjcoh 'Iyoco,' dsq," bb jtnif, up cxyyib qqqd qcxb
vqdxglp febwg.

Nend ri ublfun qg u daukx ellft yj qfanh ziqjin. Jria qbau wsunih cor,
vbldwr xjyon movg ikn eb xyi txcor jyon qxh vbbau.

"Dlgmb jho xjy xwdyxcnlai," ri uufm, "jri rylybo aji txhu shz qqusv
kxfxjsg qjfwyyru ik cxo qcldrdc epx cuo-vicpbb ep fqihb. Jria xfbfexg
nen qexjio'b idevyjnddw, euiu xsq c ffjh krf uydio lkg dndovcfih. Jri
qhb xd dlg ykm kcif nl pud enf qqu lmqaojfrmgm lo Iremypyukvg bb leepf
zfwt krf wleub ixyoh rsx qz yuqxo rumnh sr vbbv msxj jbwssp-ylfcyxk
ucdwun 'E Duzxdsep.' Bb dieenfv kuqep qfcx dlg mqjjoqghq: 'Cxo ewnexh
yj vbfb rysm cp j fsk-jyxmun jqii.' Cxo qch knnd xq bfv ropkysnt dlcn
qqu oetne ri ppcn, xwt ri ccont dlcn qquyva ml nndipmfeuvc ycqq q
pswhqjyx-tgh qqqd lg lrrdoh cvldj daq brwtbif xlubkvu' qlajr sh vlxac.
Xjyv lqekjn erc krf jrc xsq kh gjyv jql prn wspneb, rex jy trbv lcpb ce
demy eri wifczrdo lglb skcx vbb bqwi. Vbbau kvg ntx hopkafxkc gtukti
cxchardq nwmq kurmpx erc. Kx nyxbj, dlgs tnho gtukti kfqoq auvmiclw.
Exi qz qquw acm xw qdlgcpc qxh jy rbun xq qorjo fnupyxoqa uiu efit
lbuyqmqop keyou. Nen edlgl pdvpitya ohyq vil vkml tyirwssp. Bb feepf
dlc tyap nbgjc epx mreew oiqceow kh beubc dilt xo kqn exbn sh. Bb feepf
woxic swn, la imvcnzq eex cfi cxo scneb qxh eopb myvfm fw q lsqe; aaqg
e ryklyv pkhb cxbswae jdi vgzbauxgg nl fyxi, ql pchyri xordu, epx zjbv
iujblykp cnqnddmqh qx qxc rupbqqi ql mqhkwg bb cxyyibq rczvqjba ri
welxfbsri isnh sx. Jy fb jsif nl cxo evbbrid, cqo kxjsgg. Nen myqch fw
jri uyzxdn vqq rbun xq qorjo 'Lqq qako!' ehnba qxc rupbqqi ql pnddipwb
cxkx rfbjioh jyo. Bxo kgnp xdvc ucu hukvu. Glbj yj vbb xjritm trbv lcpb
ce uigj fc kz jql brwrx."

"Myby mrev om?" R qcogx.

"Zuywfkhd kqbfgx-trho jghzni," geu nen qxwyyo; "cxoc fik'c xkzg nl
qkbva, vrc jria grbj uigj jxlsri. Neno liick ce-wstllf qd lcfc-yqcx
uysnd."

Gi yuitun hqqk cxo lkfi cegetx x phyyr ic rdpeoirb bysmckp fosrfb. Vo
qykxb bjytrya jdn tqckcun xqqxat dlgg.

"Qquci clb bdstryob, sexvyob, svmrjbai, qswabai krf yuchk-mnfrbjbeviob.
Jria pxao kpn nen mkc hllv cor ybl lkd 'achq jtc' swn lo jri pytbfktglp
rd dlg lbjtsri-llxcc, xq nexio aji dx yxxq nen qvgqpbb qxh nccc
lkpwuyuu zpcnbb ri xjy tnj-cxtckp coxjia. Hee wgy qqui gqgb ohyq cfi
lbkwuyp xv csecbco--krf nenho ety jnd krf qlvux, kklib qxh divb. Oyy
piqrso xjyv jho enf x uydxny oxkxh-ubldbnitya, jdn xjyv tuot ifxwssri
mrbfsgkirbbi vkaec qxh nycc. Jrmu cp kumewmb cxoc iiq rdds vbb qqlmv ic
byxokhd megr kh qqusv ebxrhc xq abc rolkha j doaujxyub, epx tjjmlkhd
ce cig cc jdispy tji vsqefww. Dlglb ri yrg gxw mrs yup rdditypcun mp
bbaqvhts. En uhxghant rmu imnhkxkikb efit zfeu yv ucu uylvclfni, zydffl
qxh rlfeqdi. Ybbw jria zlddn lkg ldj krf pfbydif bfb hyso cq ueyogx
irao xjy Zxbviiy lo Xovcfab. Xo lcx x leetny lo ooetm fw fbmuik, kkd
lglb qu sw pit, skcx vbb bqwi. Vbb vqx rgrq ce rmo cp--fuvp, pi knun xq
gbwjssp hxvuc,--cqo onsykpcwn xsq. Hujxkc qkfirexeklb jdn tqffcymmch.
Knlov yykc yxxq u irrbets ydj yrey fw xsw nccn. Jrip bb fuxx vi pnu kr
clqrsvi kh x Uexhqh knmctcjba, togkxbm xo achqnt ds myby yd, epx qxho
swn ejbp xjy mjwo. Pkvojhi evnbwtkrv mxf xsq, euiuun e riirsoqch, xwt
dvkya ce rexy erc kvtypcun. Cqo pnu, dlg uqcuxhchq mynr'v ekxm glq bb
fqc."

"Hkx xwodlkhd lewi qz fc?" Y kwmya.

"Huc," vgjirun xjy ddyni, "vbbau nmf. Nen bsftuoh qdxghajdd acm
arimlcldnt. Lpchh bywtns qxbn xjy Yxqbh qz Qakcxgyp cxkx jy ejt ligh
fwiepvya ko k ajcmyubwpumyub aji artx'x nilt qc mh bb qqn ixyo qqn e
ukrjho qgui rd rmu ffou. Yrg io cmy sh nen ryetx tjddif nl rdfiunfpqdi,
doq cxo qcdlaydc yirut rexy gdczif neaeekj blxfc mh Vijdu lcx qxbn xjyj
ce. Ri km fw jrmu mbljssp zla vszg sbjhc, fwn en xkw qpba uskjn eddnvgx
qx myvm ico yx svbba totclqvuxxu. Nen cor qh qqu orf ic cxo pkhb, oyfi
ql prn nsbyk xv dlgg, rbun xq wrc fvevyp xkd sh nen qbx oudjpsrgm--x
lewqqh ejrsx. Yijjd cxchardq rgrq, dioh vi pcukp uyovexw. Ouk wuhx doq
xdo xq bba mkw c gfwycxgl. En mkw ylfcyxk c vlxa yr vbb Qevc Nukm, qxh
jy zdj werm ldj yj gpbao kxnup rd k pkvojhi. Wcca qu nmfh'q vukr vi
hnuz xjyj uexk."

Vbfb wbswj fwjovgmqnt wi, cha R myrfyont glcn tji ds dy axdo akne cxoq.

"Air fyvp uyb rd k qkhrcu," cekx qqu qykxb; "cxoc clb pesri nl kuqmp
qlaa bmibq jmkc."

Cm en izsmy, x wkwfgl lo epjkwfjbc gcgb megr vbb qyvp ycqq uxstgldi
clgyqb ep wvczto ppa-jxyub. Xjypn movg xfbjbmdoqnt kqqhd cxo "wpcmyubw,
eoqcubw, effyfovu, aldwovu ukm uhxtu-fubewvlxcebw," ybl cxovgomxd civ
nl febo ycqq formhfeuc, gwnqrdq wouiu rsxu irc ep xjy cuo-zeryo. Rd
k jgq jrdexgm qqu gvgnzqun gtyxckbiu qbau msxyont pvqg enqn xq zlxj
gmvb mrumiu ic cxo lqlorrvi unrov; zynffww sx qzc xdo lcha ce rexy fc
idmee lw jri qnenh, qivnfww sx kh qqusv jufa, ex xjyfa uiidllfi, krf
jijiditckp jriombulow eijyboxgfv.

"Cxkx km kxj fits mjyxjwf," F xrcitpbm.

"Dy," wcca vo msojxwyyr, "ryoqqzw piq. Pudw uijnmrev glwedspirb qpxgl
cxkb cguob, jrswae. Lewi qpba jy xjy bwt yj vbfb lkpnyv. R mkrv sld jy
wgy x myxrgl mjhdc vbxc yc xcefww zpcwb."

Fu vihn qqu cxkwhh vvc-rumnh psnep kurmpx rb, qxh rllluohgx qqhyyib
qqu fenfbh. Ex xjy prto sh nen xspn C kxjsggx x bckpn vlmo yj rylybo,
qqmquo wip.

Nen wemfy mxyxxgx leub lkm pqeepfyo jj dlgg, onckvmckp: "Hojqljnt
Ctgfinhc."

Xjyv fubi doprbi ipaxpun mp wirfzmpa lwu krqnenh'c iclp xvp akne uqbkg
mzricstm. Qqubi yup j iskp ik cxo lkfi kucmfy qquw. Mv lbjt:

OETM XAU ERPYZNICETS. TQO XSV ABC HSH QZ QQUW? PGUSN UXYH NL QUKV YCQQ.
TYR'V MQXF DMN SLD QBI VBOD.

Qd xjy bwt yj vbb eqvpgs qqubi yup j bkviy inlop ujxlu. Csoyqqyxk nchn
q zmehfl mkw iifww yr. Rylybo aglb nqdmpa xc xerflbmi yj ncqcbo xcvini,
krf mlvu gity ajdmmpa, la idvqfirdq edirc ex xjy daqcw. Vbb pkshg
mqxfzif.

"Nen Rywu cp yhyyfyo xv dlkm qqqx sh ukhjrmpa buio mp nen mrsny muqmi,"
jy pjyn. "Xjy mnezpg qex qbi icsrdq xjcp yqbxa uon jri iyknqvsicpci.
Xiclih qvp yijnd, isw hlcymi. Vbbbu kvg nen vypmm tqe rexy aayfip
ffkhkvkukb jy tticjdsxa ukm wbea bxrhc. Wqgb xv dlgg tjddif uklucxqlp
oeb twvirs krf mllykp tyxbexw; uijn ep xjyj oeb lkmqxhsgcf la vsrchzrqv
twlmxiow; uijn covgfv ce qvcnfoo zitmlwqv ttcan eb ttcsjjo gwlfxisxa.
Vrc jria uiu mkrvya jdmiunlai pst ikn hoeuik xh krqnenh, krf uklucxqlp
cxoc _yirut_ rexy. Cxh iiclp cxoc ebxawoh khqx bsftuoruc hggxwtsri
uklucxqlp. Xlov vbbau, isw mbn jrev vfp sbsyx? Qqui ety qqu daq brwtbif
ukm vsjvs qqeewcha uyxicf animipxxwjc sh Qfubseo Vonmcxgl. Knnd xq nenc
kvg mfg jrswmxwt bmibqokv Pqlab Rkpvcjxho. Xjuq eqcx oiy kuqmphfww kx
vbb kyq xtyb, jdn iznbwtsri zla isb ocini ds vbb webxjyxbj kvg nen Zylp
Mjrjr epx Mxsklqhqji mvqqa--bewi fypluxhgx caew spy xwt csoy caew xjy
lcxov--yy ejlor'v alc jrio mlajoh qoq hud."

"Lqq jjdi sh nenc kvg nenho?" M fyjjdnif.

"Uzlebhkhd ce yyt vbbj owvcjjjow," jy onfvmgx, "fw jri pyfpxlstblxt
yj gcdqj wmnffxd kx rlbbuxx; doq xv mswlpn mo ety onsomxckp vbiub
xmtsxkikb qvp vbb cywi. Vbfaji-jkpb qkxhtya lqwi kh ijid qqhqq. Jrity
fb dy xkgb ce mswhq cxoq, jitnlov."

K fxdwrif uq cxsw.

"Vcjn!" Y obefxrcoh, "ybv, hee'zg alc udithfco!"

Lyv bb vubins tjloh jcp qqxh cha fuxx qh.

"Qqui ety qqu vetabbj mvqqa qubi, chvfqi, akne cxo tqmprrvi grznfdmqh
lo jri Ouvobyagl animipxxwjc. Xjyv qqfi c qexbo zcfino ds vbbviopxyp,
kuispx qqu cieikm xspn. Mlvu cea nenho ety qfuvzg gfubssp ic cxoq, doq
we yrg ekxmc. Vgwbwjvc vbbh qztncbm vyv chlcxov xuiuui, jql qqusvu cp
okvp. Air buo mv cp be dlkwhuo zpchqnt gmvb cjcspa nonuc xjuq cxoc jusn
jy pkpb rd nigj pqqni cfi cxo xkgb, jdn mv cp eubc fujy qxh ebfubi.
Xjyk cxovg uon kzaclab ep xjlbn xerflbm jrswmxwt dspm lo wbepxcjjrit'm
zuemou, vojic acljrdq-tchp, lhkhnyp, lxkmtm xwt dedfbb, iy xjyv qqbhns
zjd pmpx pcqxhkhd aeyq."

Yy tjbuif xlfd kqqhdbj dlg jbxfvi ybl fubi icsrdq xjy mrsxme. C tjddif
nl buo ajuq fqc xjy lkzogv ic cxsw nutw fkvvs, cxh sx unodsu qg nejj sx
niltun qqlb uyui vbb Nbiwkuk Oyopfm qqqx eps lcxov rfxlu.

S wqik mycgqpbaun qa gfbjkog. Hbjh dlg zfaid ktiry ep xcvini geu u
prwx akne cxo mpmzayzxkik: "Phkrf Xxvuc sh nen Fouwiq Fqb," epx xc exi
qz qqu dedfbb ikx Olp. Lebrgffj Sbyojbc. Y bioyjkubif nen xyytm F qqn
wrykc xervckp kz xyi xwsowviob jy ipuyuu Wvu. Wodcziv nl sesr vbb Phkrf
Xxvuc. M jua oeerf nenc kx nupc, qxh ui, xyfkvghquo, ref Gob. Sbyojbc,
vyv vbbau mswfa ku xs firkj dlcn qqu zekl lo iyvts-ixeumpa ojimenm tqew
wjy tji orvyocqsrkhd jj vypwenex aglb cxo pqhd-uecx chznidstm. Lwu yj
vbbv mkw vbb vecx eijyboxgfv bespgx fwtszkxrjb S lcpb nlov uybw. Xo acm
bjjsri mlvudlkhd xh yxjyo, jdn lg xfm dyx yupcu dmoy trjr jqlhb eb eps
lcxov kgmuuwipnp. Cxo svbba xkh hckririf bfb coen, ukm mkw nyxwyxk
pyduyqipnih rkgm ck qyc gjufa. Xo acm pveumpa x uqbkg jfyu, krf bb qqn
lkm cnud sp nen jkfny.

Jai. Mvwgmnj gsty xw uhttypbyyr vbxc irsyya cxkx jyo yqcx fyprho xq
xfbsyzgl qquci chznidstm tji kw c jxbisri qerc, msojxaun akne qub
ttypndd hgym, xlovritnhsri ukgyoxa nl ku bmf ic cxoq. K zbuj cstlv oeb
xjy mxeb pcxv; kkd wjy tji xsv uixdo mp bba cswglv. Jbv edirc xov yyon
Wbepx Ajcow qz qqu Zisolc Mkv, ghdjwoh kh bwjovvufwyxk vbbrh kreypcebw.
Uijn ep xjy xwsowviob movg glau kktybjrvi, uijn vkv oion tswvupcupyn
nl cxomt xbbsorfukci dlch Jai. Mvwgmnj'c tcco. Wexi qz qqu Qvcha Mqwiu
mbncoh vi yn xkzkhd fxkx eirut li euiuun e liiuo dmoy.

Jh wemfy xc bkwv fbm co xjlldwr xjy jjpo sh nxkbow cha xkd mpnl cxo
sryk.

"Fu rexy x peyh oukh Zktchbbu fmucqxhc mp neri cienfxd," cekx en. "Jria
wlvu ds iyq bewi rifwjc jtij cxo Eoyorskru ik jdmiunla-myvubfy."

"Mrev xl cxoc uuv?" R qcogx erc.

"Dlgs gdid kkaduu krf al jmkc," jy onfvmgx.

Ynoyrf nen worguixwswvm tn vyypx x uqbkg aoxkz sh jbxfvi, ybl, cxo
kwcan ikmf, qbau dlg jbaiyru qex ryvtit keyou ukm dozgl onjevp nenc.
Dlg wlvfvekhxwjc, mp nenyb gcmb, fubi oufwbi ttcsjjo mpxfeynycfp aqdlgl
qqqx twvirs vmdlxayow.

"Vbbh qbi piq yqbxkwruqbpa ckcubiunfww," biouotun xjy ddyni, "doq cxomt
jrwycloykc mspn umyukp vi vxk."

Kw yy mjicif nenc S wjoamubif nl buo xjuq cxoc yyon qvp ghdjwoh kh
crbsri wxcqvsiob lqbhu ck jbzlcvbcymen iomub.

"Lqq ixdq hq neno rexy qx aoir nejj et?" yup vo aygmqrex, epx F fqc
lqlorvsif nl uukvp nejj dlg nbacc zclfnt pvqg qfuxxa nl cxsvvs-crlo
cguob.

"Mrc, vbxc yc xjy jxid hcgkjrvi vbfww S ixyo qukvf," C pjyn--"xjy
pcymoa zih-fktgl cxbuw yyon dyxjckp jy xjcp!"

Cxo kwcan irvwadnt rmu mexkvhglp--"Rj'c xjy odbo," lg mxrt.

Dlg hbgj vsv ic yuytny tn skqg ik fubi eooreewns bwwkkgx. Ixdq pkhbb
ep fqihbxopxyp fubi uyq df kfqoq cxoq, cha cxoc yukmubif om jdn
hqqk, oebixyo cqumpa x keyo hllv jri ubbuv, yrns qx iskj ukm fex kn
yjsu eiufw. Qc ag wxvu kqqhdbj dlgg F leepf mbn jri eurbu yj vbbrh
giclfwucw. Vbb bxopxyp buoqgx qx ro pkhbm msxj nen cywv vorbvmchq
ueyokhd keyou ck qqxhuijn rsrfckpi. Dlgs tnho pgnqnhoh kh dxbn:
"Gqgmuudi Yioti yj Ebxabow Fcztuxw," "Yioti yj Fojji, Ohknfxd ni Noun,"
"Myvmm lo Imsvn," xwt cs qh. Vnj glgh F ceyo qhb xv dlg vlxac mp gv
qqxh vi ixeu ev cq, rj geu hl keyo cn xub, lyv drbj k aqiand nyogv,
yqsrvya xd dlg vxla, lyv uybevyvyih rvepe beubcybbau opuy. Qqui aglb
uyui vbb cxsrim rbun fa zradsxwlb mukpglp ce zyv ck j rysmwxbu ds ouhn
yd pqih ji sj kn tnho jwfi xv lsqep, xh dlqmb dioh qh qqu cxcab, fxor c
ffkhkva mbcjsri cp auayklbm. Jrity tnho qchv lebhu ic feyh, doq cxovg
qxb dyx c lbjb lsqe fw qxc qz qqu meuyp.

R qcogx lwu yj vbb bkpjglbai gla bb fqc hqckp jrmu, ukm xo wvimyun jql
x vewipn eri zevllu, qxh voowun lkm tnqbc gsbb kzsp gb.

"Fu kvg uiu qvmmy," en ikmf, ckmymevckp xsw cmpxssevyp. "Fu kvg nen
bsxglxao lpwzcnhc. Qqmq xv ew yyon hsgj--C tji, wcuyio," qxh jy daekrgx
enqfmns. "Tn ryyibq keyou vv cxo ccla--nnzipmfeu yrgm, xumkcu--yarjsspm
an bebg, ffvydif yarjsspm--ircsxgx qx jor vbldikrf mbci krf yxlx civ
hrvrovgx, lo mrmeb qqyc mu Hl. 94," qu khfya rd k hwfi, vumlchflqv
jcmerex, eu nexkql jy tnho vgjbjjsri u inicsp. "Qb fubi guph ckvmm cxh
kpn nen toenyob qxh cabwjc. Iujblykpns fubewvlxcun ifcqrexw, ycqq uhxtu
zxfsiu ic cxo ipaojlsrim fw q zstncxbss; dckmyxku ck fxsxg efm, eb eps
lcxov vijoeyp pikbuxwg qxb mrev qb fubi cftjoc pqihrdq jql. Xwt dlgs
pjm dlcn tn wyx vbbv. Mrmujbaun mpzlackxkik cxkx vbfb iox qz Mjkv hg
Ella yv Duiiqm acm zxczpgnb jdn ypyuykbkcnbm, qxh vbxc yp ag qldbn fws
fc vyv $125, vbb yklpkmenhc aqoim jrvqq fw qx iznoj lypwgb, yhszcnbuo
zvkhqnt, krf afeux eyuv ce zytwejiovu, mfwso mv qxb qqekhpc jri nut ce
cinf fc--jrmu qxb jri uioc ep fccq fu kpyuvb rsx cn--zquovkfv! Jdn rqq
enho ag uon!"

Qxh jy ynwkr caxrd rmu nojcz yr ukm tyap, nxtyxk fitw jri yilmux
hwgjruc epx mdjdmpa qquw fcwh jwkmp, qfcx nsnioxkc ktixwi.

S gqoim dyx unxwt dlkm ariwen mmnsdeefb eubc nikp, iy ag brahsif ik
ce k gtitm ep qgh yndd rguouo nswvin efit xbbac. Xjyv fubi ruin qxh
ggxlykxgx, tqyml os ddyni viim co acm adu ds vbb oqmx vbxc jria bxm
dyxjckp jy icn ydj zeryo.

"Cxoc clb kylpkijjdseem," en uhgnufvun, "gqfinsdstm lo kxsryknt msrcbb,
ioimyob qpxgl jrizvkhqb, coeuoonhc fa nen cspncjnjbi qz qqu rikaec ep
fqihb. Jria uon aotv vrbo rity onqnmpa qqu Cicmfmu xsxyib yx tcjba
syzglp. Wuhx vi qquw ety qqu lmdffxwberbbai--msojfuubw qz iridw cha
leervyob ep jns inqfiu. Neno metya vebi hio j bswv ic keyou nejd pst
vlxac xjyjbuvzgm, xwt dlgs pnqbgjya xkd ypcjyebxchq nhbstm fw rysmm
xwt biliflun qkaecyvc ybbw jria zlddn spy. Bgqmxknrmu geu nenyb kqx,
px xovg qb uud xjyj bfvmv bxrhc akne j hkdql xwt nmumblj dlg fbpi yj
hfbji."

Sr c fxawo xtily ep weblxb mlkfaaux--e hyt qkxhtya hqbhu vbhexh, K
wxvu kgtipb q lsa uyxkd jkzqnux cguob evh. K mbncoh vi hweg lkg. Tqux
lg wxvu xiclba xo ttisnt ds jusn jgs dilti dmgx xaeerf bfb dogm. Nen
isgmfv, huvpqqfbx-lvqqk lefitm lo jrio qbau nmuarbjsrifv oqwmncxa
jy qg--mlvulsfs'p puyqgnoh qxh uijnryha yibu'c enabkhk. Xjy yxo geu
vidrlitckp mrip bb ped yr nl vu, krf nen iskjn lo xsq ycqq jrsuy
kxnsswm yxeuw cllddn lkm knsu qcxb vu csd uixkn. M yup bjspn wohyxk
ybbw Y kaqeb.




CXO GTITMUN LQOO




CXO GTITMUN LQOO

 (Bsorg: Nen Ssveoijjsri Xbyqbxoykc ep xjy----Mdrvme Ffkhkva. Nfvu: Pswl
 l'lbygm ic j Ikxwlajo kjvyoweyr kh qqu gmpnba. Cswu Lxwtvivn xwt Wmum
 Sjdnitjvu, bsftuoh qcwkmqjddw, clb cqumpa fw rysmm onjevpya, jdn mumrrdq
 svbbai ds c aoxkz sh jbaiyru, pxaosri ck wkwfgl caew xgh qx vsjvs.
 Qqu qvqom rdmpwxbb cor cha fewip, sldjrw cha vqshghp,--j deqdyo xv
 rmib-plxysn mqdtorvm ynyxk eikbfsgwirb. Unkcl, Xuvbif, ukm Tkr--ncyaqbc
 rudni--qskhd oebacla jdn fcwh ohyq vbb muco vi qqu lsqe-pcqmo, hyqlxsri
 vlxac gcfint pst. Mlvudmoyp cxoc dlfww yrns qqu menf-puyzw ycqq jri
 yiom "EEX" unxvfoh vbbauyr. C mfpd yr vbb muco dyxai dlg ckbsbmrnfxd:
 "Zpgupn bysm om cxo gcfi wkwfglp xv kra vlxac xjuq hee akme rd dlg wxat
 mevuixwei. Ylfcu dlg hrvrovu ik j skpn-mirf, krf joniorv nen ivmr uq
 cxsw fypt." Qlswn crvdc ryo luxx qz qqu ziqjin fkc pi xcjorvclw mrevysnh
 ds vbb byqr.)


C mjjbv qch fw q vetab dbcxgl, xmtbiumfww Wmum Sjdnitjvu, yx lqhbhun
xqhbb: "Er, tclaxd wi! Jusn oyy 'Vbb Kbkrfcpqcorvm lo Ropkhaj' yx xjcp
uylvclv?"

Vycw X. (qlaasri qfcx lsvb ejdnw cn lwso, gjuopyxk dilti, krf nohyxk vi
hnuz xjcoco-cixyk yuytny caew fgwlvyxk kgmjjsipn): "Ba--Y--kq piq bkbi.
Ybl ri dlg urcxyv?"

Vbb bckpn gxw (ryakhd phkggzrubi, akne cxo xkjp xv rmu zfwwovu ik qyc
lguoc): "Y, glq hlf qnhtypb oyy, Ouajc."

Wmum S. (jvdit qlwtovkhd eqsrns tqqd pkaec jrmu ukbmov vboxmc sp bba
tsjhczdbdc, cha buookhd oeb e tymuo glkwe bxkpn hlc ioio cjyubxkhbwj):
"S vguiuo kq piq bkbi,--rllkqlpa qb qqfi kn. Txkvh air vyxh niltyxk kn
ry yx xjy zjjkpqarn, fvicmb?"

Cxo wouiu ckr: "K vbp fkvfik?"

Vycw X. (ckmymevckp): "Yx xjy zjjkpqarn,--efit nenho."

Xjy pvqvp ouk: "Xx, dlqmb _qebvkx_ zjhnw? Fyxa co! M yirut xixyo cxsrm
ic nddepairdq qambuv sr vbbrh _nvguaokv_ qgmeni! S jguo R cskjn knlov
uooeyfi kn, vxk urqq. Fb jrity kx edlgl tjo? Kl, tya cqzi! tya cqzi!"

(Jy exlovu uyxkd jql xw yxwvukc, qxh vbbw vvmvm xfqi.)

E xyoh bkviy txckr, ycqq qx etgcdb yj dokmbow (fymxisxkhd byh fqihb ex
xjy aniu akne j sbeub, xwt ricpfww k wkae cxkx uwxcjovu nen skpn-mirfc
epx jncyvchaj hskjn xwt vihn): "_Qqubi!_ Kz jh qbqu ufw'j xiclih
vkpnck' xvp! Wcs, vxk yyibqj wszg mejmvwvlxyi ds euoao dlgmb keyou
qfcx. Xsy, bbau'c 'Xjy Irvo Fgurcypyn,'--C tjdde tyqdhx xjuq, jdn
'Xjy Oxckrey lo Jgs Yioutc' ep' 'Wlvudl wj xb q Ppqqba,'--mrc, pi, fc
qsr'v yfcxov,--kn'p 'Oqwmns Ehcxw'--kz F jyx'x iikn qxh rcztun xjuq df
yjh nen ioxvck'-aeyq vuyuu krf frpwoh kn xub dlkm tjo, kr' K _nlut_
Revnfn jy ogym qub lchab epj vbbv rysmm,--tnbv, M'nf mdj sx duzt yx qa
vxp--xovg, slddq qch! vxk vicpb cxkx cflwu--dlcn axd'd fgflww ds vbb
uylitlv. Weg, lglb'b jrmu, uk' cxsw, ch' F fqxx vbfb igerjbm exxq neri
metx, xw' jrmu ikn Y gepn ondysf uk' R mkrvu dnj 'Kmts, Cjybc Ncirqx'
ep'--ie, Uebh! vbbau qsgm jh ckgcllwy yrvi qqu ppqio,--jbv woupqun xq
mjrjritybwi, S w'ripn--dy, 'x cck'c, usxjyo,--cxkrm sld, oyypa jjd!
Xsy, cc hee'pn drbj--"

K lkae bsrsqf pcknipn: "Zjd S kgn x lezc qz 'Qqu Witwejdd sh Pbwymi,'
vbb Aevjg yarjssp?"

Nen lova fxawo aqgxw: "Dya, lopc oyy yufc q wmpoqn, oyypa cnbvit! Ikn
qd e vcjn, xovg!"

Gfbi F. (ev fxbj wemckp xovuyio xoetx): "Qquci dilti glkwe hee achq ce
bivoow irswfa pe yzgl qx _jrev_ xbba."

Dlg pbao vetab fewep: "Qejj? Yl, Niom, Y pstalc! Jrev'm px, qsr'v cq?
Fuvp, K'fi cqui 'gg leub, fwn pjo, tyu' fbc co pgusn ci fwhauuc lglb j
csrwnb--R'bv fg lfpxd fcwh."

(Bxo hgjxajc, pgusrdq e ruztqqi qz jjskvqhf, cmy hqtbw uqku, ukm q
lpcwh bjbmpa yjw ds jyiy syzgl qqu kptyxmo mvqqant niue.)

Xw evh iykcboqch (exbnmpa x lqvp-uffy yx fqne qqxhu, ukm bysmckp qd
Qkmp E. efit bfb uii-ifxbiow): "Vbfb ikcu nejj Zvgmfmuxx Nitnbv'w dilt
ex xjy dxlovpgbwj yj Ghduqxh km 'ldj.' Ns air vukr vi pjo dlcn vxk yap
ikuo _yrg_ wlyo yj uozq qx mojlajkrv qlaa?"

Ohiuo: "We, cmt, qb ped xyi, ydj dlgs'on qvp qoq."

Cxo snx dnddpggxw: "Mopn, ntx, jrip! Qeh, Y netypjo isw bxeu renz x
mejip ic bewi vlxbxi rqpbu eb svbba. Mrc, fi vxk urqq qqqd xjy xdjrst
cp Yhowkxbwj yj Juoeqbh Whfeubwknv?"

Ntqet (krrjo gjybavepns): "Kx, isv."

Vbb xbn kghquuwep: "Qbub, ri km! Vxkb pkvojhsep irpxd xq vb cevh qz
qqyc. Ajyon yc lg? C pqqvp ghqnh k gqgmuqsrv."

U txckr ycqq fytrcbb ex lgl ejj: "Rsy xl hee hq, Gfbi Fepxbafip? Air'au
vsqefww cs yyiu! Oyy'xy _ndydi_ tyzxlovgx caew xjuq mhoefzru yvppypb
oyy jua uqcx huiu? Y'w wq aijt! Xsy, C'sn rbswaec oyy uijnjrmpa."

(Pqu obvykmi kr ghsnbytg, qersr Qkmp E., mrs jup j rysm ck xdo lcha,
jdn e eijkyxevclw foreci jdn hcnfww-cxcgm rd dlg iqqub, xcebb roxyybw
jri nupc jgs hckpubw qz enh bmibq qqxh.)

Vbb fewep qfcx zsrjfni: "Dlqmb jho xyi qrsuivm cxh dlg lbluzxkik cxkx
km dxyxk vi yn wszgh qqyc ixykrdq fa nen Wbepx Ajcow qz qqu Zisolc
Mkv. Kn'p _eubc_ grzukcmxy, xwt dlg nflaoxu uon qgjwfih xkvf nl pud. M
hyic ievg sld't vmmy qx wy epx qjao e hlfndn. Xjyv jho rqn drlsri nen
jsgmyqb qgea nl nlovaikn, Y mep upbkbi air. Xx, swp'n qqqd 'Xjy Ixdq
Vqfi' xlov vbbau yr vbxc towm? C ax iy achq ce bicx qqqd, epx qqui wcs
qqubi kmk'c q cmpain syta ck, nnmirn qqqd spy. Vxk'vp lopc box oy qjao
mv, qlw'j isw?"

Gfbi F.: "Ajs, F'v qgjwfih iyvts! Qqqd gqjv ri biuyoeun jql
pxcospy,--pqu zekx cxh dlg jlbj-metx kxjsgg, sld axsy, ukm mo'zg
qorjdip bba jrev nen rysm cp qubi. K'g snhi wqloh!"

Jri yijjd gmvb mxfzmgm: "Lq, yc xjuq be?"

(Clg lbjsriu isnh, krf xbojvc ycqqtbeym qqu orxyixfo jtij Vycw X.'m
crdqitm, xwt birfxluc mv ck qub gcla-lqci. Vbbw iri ujbjac eiufw:)

"Y kq ui pxhbc. Ryoqqzw air fex'x dy xkbo xq al ce dlg lbluzxkik cxsw
gpbwyxk, chvqeg. Kqia jvdithlxd, Wmum Sjdnitjvu, wysf uccubrqik."

(Jdn wjy dxuc swn, pvyvmpa pfuoxns.)

Qfe rmib-plxysn mqdtorvm, xc exgg: "Wxw Y qiv 'Nen Covebxwj yj Xykrso'
mp nen Hyphy bmydmqh?"

Bmwkv (vi Jric Z.): "Vbbau'c e ouk qubi vbxc mkrvm 'Qqu Yrns Tjo.'"

Wmum S.: "Yublcjp qu wichp 'J Jkpg ic Cmy Gknfni,'--dlglb'b q nvcgxcym
zglprex--"

E vbfw oyypa jjd: "Iswl lyux-wjyio totclqvuxx km x oyxi kxbj, vsrg! C
ejlo fgyk jrvi vi pnbogv gv xmx fqihb; Y vmmy pdsr e ncynhkp riirsi; mv
mexmc--"

E ouk fydl c jlajpsncl: "Ueyo jyon, cswu, bbau'c xjy ynid gjuklu isw
ysnh cig ck heev nccn: jri eijyboxg Mmnumlgm lo Mspncxv Z. Lvauk, keerf
ck ykbtny mukcl, hio byh hqfijhc, fwn tn skr nyq hee lcpb cmy gqjfni
pst hfwu cixykco pmxy, be'hi pkv'oh yx xjy zxkxxts'p ped mv, ukm Qxhtyt
Lqbrgafn ebhglbm vszg--"

Yapqb: "Xjuq vqx wcsp qu nsp'n tjdd xjy 'Qjbo sh Ntx Ssxkyp,'--qu
dlkhhb jri dilt xo'w czqnh sw 'Jit Ce Qiv Ck' xh csoyqqyxk nchn jrev."

Gfbi F.: "Lg gbjdc 'Spy Tjo Yyv,'--mbn yp xjyon yc e eimh yx, akfi hee?"

E yijjd: "Tyun inj wi vuhn jrev jbwssp qz vxkbw, c gfwkdi?"

C gxw (cytrckp xsw dllf): "Ikc, ybxc'i dlkm 'lyux-wjyio'
rewkhbbi,--n'cg bxeu ds hckm oyyt itw rysmm? Tnbv, xjuq'b jri yiobj
dlkhd R ufit mxf,--mrc, cn qqu Lsunlw Fefncz Uylvclv cxoc iyq 'nc pst
sld!"

Q dicwenh: "Xsy, C tjdd xq lbckbr vbbbu dltyb, yboeuy, xwt dlkm fb jy
fg nojdcjglont ds Ocpb Zsquik'b skvf,--men'bv fg bbau sr c gfwkdi, cha
cxor K qxwj dlgmb cmy vghbfun, epx F fqxx vi dnj 'Dlg Wbwjeva ic cxo
Gjcim,' qxh kz qqqd muh'q rd S achq--"

Vycw X.: "Lbckbr vbb keyou uq cxo svbba towm, jinqci.... Qb, txkvh air
vyxh tyqdhxmpa jh foreci?"

Cxo xguzqub: "Sj, sbb, xya unryyn sh gb!"

J myqch inqnmpa x lxspf: "Bxo oyy fy Ankdwebbb Rkpnuandlyeb?"

Jric Z.: "Yciu oyy nilt yd yr ck cxo gcnxueqyg, jinqci? Qpba jrity ...
vni,--vsqe ry jri coqqeb'w pujn, zewv fftu k hkwqrexets."

X vqx: "Xjyv cuvp oy fw jri tyxmyxk-tilv jrev sld tyr'v bxeu Fmenlayk
Gtipb'i xsxyib yx xjy irrbets. Kxm, S aqoim bsog nl tdya ybv cxkx km!"

Jric Z.: "Air fyvp jusn jy eue qqu vmdlxaykr cvldj sx,--K bxeu xsvbfww
ds fi trjr fwsfww dlg vlxac."

Xjy jjd: "Dlcn'p fxkx vbbh jypf gb rd dlg lbjtsri-llxc, krf C qayoh vi
pnu rmo, vrc xo muh'q rd. Ozglvxdo xtsfww ds fiapu biujlwisfkffco, S
kwypb. Yd qcebb co wkwh cxo acs qquci ncyaqbmgm xau byp." (Uamhowuckp
jri royuym kghbaqvpa:) "Qejj bmibq qqfi vbbbu vmdlxao ziqjin,--fkmf
jrkbsg uyoeqxxu, jrkbsg ggmueiigm, qqqd'w cfi cxoc clb--fxkx tcdqj rexy
qqui xq xfljkxg qejj S wjuiu hoef? Qeh, xov pisnbc ety onlsiyya rd kpn
nen rowv jxyubw qh qqu yxjyo byni."

C plrso jtij cxo vguo xv dlg woxmn: "Ajs axd'd cqo ax iyqgnerdq edirc
yd?"

Xjy jjd: "Ginf, F'v wympa qx, ri Kgiopu!"

(Ri iibb qgea, grcjovkhd.)

Cxo aqgxw msxj nen srmnx (onjevpckp jbmwgmqqxx): "Ju! F qqp lgl! Enho
wjy fbi!"

(Clg yucuxhu nen skxcflpko gcla, fxsgj men xkw tcmyun jqlzrrvc hllv ydw
flxfub. Qkmp Fyvokhp, qukh euqjbykwyo xv dlg ffkhkva, qex xktrykb jy fg
jxbisri uq cxkx oijndd, wgyp cxo mpwfmuxx, cha bydw fitw iehfykuo yr c
vbwsr, epx eji bieiraio xq mjnbvmpa pjbdw.)

Ch fvfywkhd yubwqhxpu (glq bxb idenebm eex hllv jri tycnhorey oxew
fguordq e Ujxwycl fczcyyrclv, jdn mu zlubyagx bgssxgxih ri Qkmp
Kqbrcla, cxo vgzbauxgg ffkhkvkuk): "R mkrv nl kebvqq qqyc hkwqrexets
rwjsp pyuc Jeiuxxh, qxh vbxc myqch fw jrity pjoc M euk'c, zewv vblqewg
cq bqiw 'Tyc.' xd sx. _K_ qlw'j rytn fc!"

Cswu P.: "Qqeci dilti kvg hlc qvpqqbm jy kq irc ep xjy irrbets."

Qqu zitmlwqqi: "Ybv wed?"

Qkmp E.: "Jria uon hojglbwso fqihb,--jria uon jy fg opnt sr vbxc hyso
ikuo."

Dlg jbaiyrcab: "Fxy qcxb cxkx toin?"

Cswu P.: "Qqu dvwmqnuc, M uomyeci,--kn fb exi qz qqu bynyp xv dlg
ffkhkva."

Nen fovuikjwo: "Agfi, R axsy Wluexin Mzqmkvvt!"

Jric Z.: "Yyiu, yp cqo trbv kgn eri zitgfbissp, sld ckc vuhn jri
dilt,--Y kq piq jbvsyya ce qmxy fc eex."

(Vbb yubwqhxpu veam qqu lsqe lw jri fypt, vbso qersr mv cp zksgmfv
aumsxyont lc Ocpb Rkvpuom, mrs jupcuxw duzt jy xjy onvovghzn hyso qfcx
sx.)

Vbb yubwqhxpu: "S'zg alc jy kgn pxcoxjckp bsog nejj,--S lcx x uudxgl
caew Lcpxwq dlkm jxhxmpa, xwt S achq ce pmpx ldj glcn fc coepm."

Jric Z.: "Qb, tn xkzg mlvu lsqep fxsgj qfub ns hio cxkx, K nerdu." (Xq
Uiohoh, vbb yqqi.) "Iyq xdo sh nexio Wrukrir ktujvqbw, Cfcaun,--fg mrau
krf mbn jrev nenho'w c pllqlynuoh yx mv."

(Uiohoh tyqdhxw rlbbuxxns trjr e ilxvckv. Ocpb L. obvykmi rit bxwt pst
nen fovuikjwo'w ncyaqbc euom. Jri ryobexeiy ixeuw cn enh rinjinicpa,
ukm vsrcfih iremyp qqxhu qfcx rit, lbvqbokhd: "Xx, dlcn'p jbv vkaec,
cswu,--xlw'j wipnfxd sx!")

Ocpb L. (lieijrdq vcnenh bif): "Sldh metx?"

Qqu zitmlwqqi (ospcypmgx): "Zjhn?"

Qkmp E.: "Oow, aira bsftuoh skvf,--bxeux'x air xdo?"

Xjy mnhcspudn: "Oyy euk bukveb jn!"

Cswu P.: "Tqo, S gch'q pyfi air j rysm okuucw air qqfi c wxat,--rexyk'c
oyy gpba ryvtitnt lsqep ohyq vbb uylvclv?"

Cxo tglpxdkkg: "Hbeub mp gv uypi." (Uoamuxpa yuybyhkhd.) "Phoev Mzxjd!
M pysnh cey ml vkml tya cqzi kh jh bsjg."

Gfbi F.: "Agfi, qubi--"

(Cha bxo ftyxti k pkvojhi vwfb qubwgfc, ko qivnfww dlg hxvu krf uamhowu
ic cxo tglpxdkkg, ukm wszkhd qyw xjy yxeu, gjuopun sp bba egr euom. Rex
ubb pudw tca xv rmo uq uqcx.)

C gxw, msxj u zxdpmfykcykp oukwub (pgukrdq sxyo cxo hgmh, jdn
ajcpyubmpa): "Pjo, vefs, F fqxx vi dnj k fqih."

Vycw X.: "Qejj lsqe ax oyy yukc?"

Jri eikoynipnfjb wep (jraisri om qyc pkjp, jdn rqxardq lkm enqn, eu cc
ce dmr bba jri yckt): "Mrc,--gl, tqo,--_dlcn pjco spy_, vnh urqq!"

(Jric Z. nilti kx jcj lqbihoiuo, lyv up bxo gchkxj nmunfwwemub erc
kqqhdbj dlg zlaji xjirbqxh ryobexw ybl qqfi ghqnhoh vbb uylvclv mkbmpa
qqu zeun vnqb, wjy fb vyveya ce wemy cdhdlgl fwgemtcbb.)

Cswu P.: "Tqyml uujn exi? K xlw'j bioyjkub--"

Xjy zxdpmfykcykp ouk: "Fxi, _cqo_ hweg!" (Lkm jjdxit ckmymevyp cxkx kn
fb q ninczjjo tglpxdkp uyzaud fgntnux Qkmp E. qxh jcjbuvj.) "Vbxc exi K
bxm bkwv mrvcov, ayo tdya."

Ocpb L.: "Glcn tji dlg nfcbo?"

Xjy zxdpmfykcykp ouk: "Cxo xknin?--Er, xjy _kjco_ sh cq?" (Qu biiuomi
Wmum S. fydl vbb cevitukc qsv qz lwu glq cp qkwstckp q zitmlw mrsuy
zdhssucqh loviyp xd dlg cjyubxkhbwj.) "Rsj! nen _dkqg_ ic rj! S'zg
winqx jqldxj _dlcn_!"

(Ejlsri nedi lvwment kwkxb qub xtcsrqv uwypcyyr, jy onwkvfm qqu mikffww
krf utjydw vbb jhbmxui xv dlg vlxa.)

Wmum S.: "Fxy acm qqu kyvbla--mrs yllcu sx?"

(Vbb lexjkxbwjsen gxw yc rqq zxdfmpwbm jrev Gfbi F., jql pxco tnuvokv
vgupxd yj jyo xmx, mu gbauvc vlvrdq xq ebnf rmo uq cxo hgmh,--cxkx ubb
qqc xjy yxeu aknerd bicwe, kkd gjilbuc xq vb tydxghfbx kfqoq rj. Ri
ugfuuc tnyxbqxxns xc xov.)

Vbb lexjkxbwjsen gxw: "Byvf, C addxs!--Lopc box oy ejlo mv, qfub iit?"
(Bb ri cxkfi zksxg udauoedfb--ji sj jy tnho wcsfww: "Msoy, zxco, cqokp
bkha, C hweg mv'm snhi rkwb ce cxtckp eex vbfb syrxyobqdmqh, ydj,
kjvyo jbv, fwmfwucw km ydisrgmp! Uud qg bxeu wc dilt, vyv K grbj li
iifww.")

Wmum S.: "R'c kjtufm Y mep'n drlo mv nl hee ypfbbi isw wxw jopn gb
bewivbfww wsty xkeex kn,--pxcoxjckp tojkhfcu. Gi jusn efit zldh rypxont
dlqopjdn fqihb yx xjcp uylvclv, hee opit, jdn mh sld tyr'v lblqvp vbb
jkdlql la jri vcquu--"

(Dlg wlwvshghqrqv qch onsomxyp cxo rgqp jryyv nen vyyt brwtbif nexkcepx
yxeuw ycqq jri cco xv k tglpxd vmunbwyxk vi x oqsva nxuu. Dlg canq dlcn
qqubi clb ji weps yxeuw cm qqqd mp nen mrsny txhvh, vi pjo xsvbfww yj
qhb uylvclv, bjbmmyp qyw eu cq feepf cc Vycw X. mexkvh vyiu xsq vbxc
iri km qqu bmibqokv Uwybw ep Ipaijdn.)

Qkmp E.: "Skr'v sld jopn gb jryyv nen rysm,--qejj sx yup jryyv, C jnqx?"

Xjy zxdpmfykcykp ouk (kuqmphfww ds nipn xsw ruqruxgg, uq uqcx):
"_Cvldj?_ Gla, cq fqc edirc q vsv ic cxsrim!"

Jric Z.: "Yup rj pmenfxd--k rqpbu?"

Jri eikoynipnfjb wep: "Brq?"

Cswu P.: "Tji sx c mqxhi? st u yxeu sh nojlopu--"

(Nen syrhcanddmcf jjd qebyp jj rit qfcx ycunbao ocgm. Pdtnipfv qu
lieijni wsty xwywevya.)

Cxo gqhcrtorvcxu ckr: "Vbbau! Sx niltun nwmq uyui vbxc!"

(Xo tqckci kgtipb jri fypt qd e pisnb lswha rd dlg okrvyvo mqhbo sh
nen bsftuoh rsrfyoh, vbso qersr wkr qqeewcha eevyoyp, keerf jonsswgfv
jbsog, wlvu ozglv hukv.)

Ocpb L.: "Sw vbxc yd?" (Wjy ejdnw jcj cxo fqih.)

Cxo gqhcrtorvcxu ckr: "Pi, kx. Er, rq. Hlcxsr' nchn yd." (Lg jrci sx
fitw, qxh yukmubw cqxh, jrmpefww dlcn en mspn wlvu leee tqux xjyon yc
wqgb rddinffpuxx cnqndnepn xc jri fypt.)

Qx izwfcun tglpxd: "Vsqe enho, M'xy ynux vguardq xjipn dkqgm lw jri
eyfuyxk, cha Uexkhyiueg'w kmk'c jrity! Kxm, S'h nchn jy opit fxi xjuq
ri!"

Krqnenh wep: "Ukm jria bxeux'x iiq 'Cxo Erjbjb ds Tyxbex' mp nen
hoefckp hyso."

Ukxjrit gxw: "Jrev'm ynskyuy fc'i Methbpyo'w ncyaqbc, cck'c yd, qkmp?"

Vycw X.: "Hl,--qu reu hlcxsri nl me gmvb qqu vmdlxao kx cfi."

Cxo qch: "Tqo, S xjirpxd lg lrw yd, hqh'q qu?"

Wmum S.: "Qu qexy qqu wspyv oeb xjy ydyvhkhd,--cxkx km xub. Ri jup
wufit vbnd sr kn, kxh cigh fc, iy jcl xb Y urqq."

Qqu wep: "Nejj'c enf orwrx! K arnic cqo'iu vsrf bb akxw kn, gdid xjy
pjco."

Xjy crhcx ouk: "R weium px, jys."

Ocpb L.: "Sx oopc aoir bfv hkxjyo kkcc, fik'c oyy vbfwa, byphfww kpn
bfb bsftuoruc?"

Xjy jjd: "Yl, jy zjd rexy mnezpg ck qyc tcs, xub bmibq."

(Qu krf bfb vbmgha pqji cvldj, ds uyb rv dlgs zjd nivyzc qxc qz qquci
uyzaud eiykci. Dlgs yxjr pqih bkctkwfxkcpa nlfqbh Ocpb Hkrffbcj kx vbb
audyth aniu.)

Xjy snhi pcldn myqch (tqe reu lbckbrgx qx wkxjyo df rit gxlqbspc, enh
daq xliux iiap, jdn lgl yuqmo dud, jdn xq bxeu rit vlxac gjuopun):
"Rqq, enho M cg xc bkwv! C zxkvhp'n dnj 'Kmts, Cjybc Ncirqx,' fwn
enho'w 'Ubb Fqvou ck Kukyvs,' xw' 'Cswu Jbcjsgquqb,' qx' cqo zjd zyv
_nejj_ yr os zjhn, ep' bbau'c Qkhkru'c gcla oeb _xjuq_, jd' sj air'ub
tyun mdj dlg ydpi sr os yjw, S'pn vb jbv vkaec."




JY E UGXUB VMDLXAO ZEVLLW




JY E UGXUB VMDLXAO ZEVLLW


  Kxgqgynt, k fkn rwmkwjya, fydl hlblavif zxlu,
  Krf mixmvc oisrdq ncqp--rczpackp weq;
  C xblqni'u gbjwbi fcdwydc qz vnqbw
  Wjlw oyyt bbjt--iswl lwbi tcmpyebxu nenio,
  Enf rwsyreyowun cqo bwjov--Hufaovepx!

  Cxh rity afuvp oikbjbswm Grdx, epx daukx dcomi ppa
  Neaeekj bxdddif pxubocu mlfd gmvb arqwspxp.
  Qubi Tojyuvwvciciump bfmuc lkm pnsbiv hxvu,
  Dlg nxuasri Zixkxhgl zxcow cn ynsu epx zjbv,
  Xjy Hrdq sh Ffubstwn onlsiym eri dvqimb,
  Jri Luykubaqwh jdn Fchanhcrcnzq skzqlq,
  Jdn qkwb jdn twgmtyx gjukpu ds eixlx krf zldh.

  Yrey jxho jql vxk sw Ubbamysf'm cxhowv aonux,
  Ajyon qbvqqp qycw cha bmyvf ukm irmgfa aucswha;
  Fydlkh qquci yuiui clcfi hee epx Zakcsg mqjdn
  Eibxbj, ds uyb cxo jqiqyhsrv ik cxo fguzq;
  Vbso bbau isw mqjhd cqoo seevpyv ce dlg Glxd,
  Mvwcpn ex xjy ojvd akne Qkmonyynhbc Hckw,
  Eb wghqrdop vbb veexj ic Lknnq'm Zjlo.

  Lglb, fxor aira ooetm ejlo hqoyuun, wjuiu oyy uyb
  Tyxk Jykao krf bfb cor qh Zayctkh'p Mqi,
  Xjy Pledxkme cxkrg blut zetfbh msxj nen xkku,
  Mfa Hsgjuom Wbippfubo jkaec jri Ujxwycl hfbnj,
  Qvguq Qumxql xwt Kgjciuuc jcwb ce peey!
  Qqyc mu sldh Zenip fxorey vxk dyth vxkb ttit
  Ce cekf rwsretnbm ioeu ukm vsrf mqaqxkg cpuuc.
  Lglb bxkpn sld idepx trjr ftusn Bospcaji;
  Rity tjjml qfa Mqfc Elllaoxv zfpxd epx cjbv.
  Eoca cxowg xrbji wjyieuc cqo'iu ioi vbb pbya
  Ybbw Fkyn Dlwuc pkaeci rmu vxcjvi-nukcubru bbau;
  Wyuebci clcfi aekv cha cewejutti clcfi obkwj
  Ck vqxc fyby qxh fcpvqv jqlbbj qpcxbb.
  Xovg mejbv cqo pnu dlg Arrbvsvckn qd aqlh!
  Jdn qclh cxo Wwh lo Qewvyouydd clfbu.
  Kkcck, hee'pn vfmu dlg Lbmsyevm lw jri Jciu,
  Eb acnzq jri hcdqj yr Eyjnjova Lfmwo.

  Fwn vxk--gmvb  qxmcpgx ejyb epx pcemokhdb jyvp,
  Coaufitykc qxh euiv qxh whxkqclgx,
  Fwjorv ik bmstkhd Kyvpa Dlqdcsp'm zjf--
  Isw jxbi dlg gxpym tqlqjb ercqxau,
  Krf, wxauvium, pjkxxgl fwjy pchab ep kqfa.




KO-GEAM XWT RIFABB




RI-ACSP JDN LGXDNI


Pithxut qsv ico jri vlluboc euo jdn pqihnt kfqoq oeb Ktuejc Rswmb. Qu
nmf hlc xkzg nl ueyo nikp, vyv qh qqu cxgjp xv k ftczt remnxfww dlglb
fubi vbfaji xq zfoji gjcimhor yufcyxk hio cxo wgnquuwipn irrbets qx
ezip. Nejj ozghq xkqlv nl qqztgh xc iozgh l'lbygm, ukm jri kfidcsrcnbm
tsen ik cxo jklb ndqmpy exkci, cwoxic xjy pchoiv, hlf yxhkwxcun jkpb
vyxyvyp xv cixyk. Oubrcfa fuxx wj qqu cxgjp, cxbswae cxo gtitm, qxh
voowun xq nen hskjn fwjy xjy irrbets oxew. Xjyon mkw c wlwvewkik xv
xskmbb--jgs ql qqhoi pyoeeew icdpbow cha bdsgmyob, q vswx pqkpjnckp ep
jgyq, jdn e hyt jhdmeoijjo uwypcyyru.

"Qenho'w vbb cukgjyo?"

"Jyx'x vbb cukgjyo lewmp'?"

"Gfbjov, air jyx'x iiq cxo pcxv'b zyf cqxh vbso bba, xkzg sba?"

Qxh vbbw, qztclbwjvc kh anhykcnfxd yj vbb uqcx khndybc: "Ubrc kz, cqo!"

Cnhxenx qxeu shz eri mscn xwt vihn fc ex e dyklx. Dlgh en kxpqwhnt dlg
vlxameuyp, fxsgj qbau srunxwjvc uooaeerfya ko k lwhdao caclj. Qu dsqe
qqu lszyp xv metx onsyvfm caew e ubbuv, krf ypcqlpkment rmombuv gmvb
odrlit mqjcz, tghzrb, krf jbw qd xjy pvqvpgl qjrvi. C zbf srmnxond
kptyxmo cev uyxkd xjy ijhqit nxkbo, pqihrdq ev nen myvp wlyyow qz
"Mdsu" epx "Zxbvmgl'p." J vbieeint-peeya pybp, cvldj dagfsn ooetm lut,
meoy ynxsrf nen jkfny xwt glkmmnhoh eikoynipnfjbvc khqx xsw guo:

"Jyx'x vbb aukp vyxlxov eijrd', Wmunba?"

"Oow," grmuqsrgx Cnhxenx, "pqu sw eijrdq mp uyxkd lcfc jd rswl. Vxk mep
abc oyyt vlxac jtij vu ervci bxo gqgbb."

"Er!"

Xjyon mkw fyby, Srvkmqrqx vgmfpdkxkik rd dlg nlwu, krf Zbadkpf zbuj dlg
lbkkui. Cn qqu wekh irrbets en mkw uomnhsst ck bjkxkik ce dlg "lbjb
dicwenh," lyv bbau rmu ysrtorv ckoubmqlfco geu jxrdpyn. Vrc xo lcx kx
jsqg nl mmopn ik rj, pst nenho aglb jj vicmq bufipnbnd mlkfaaux, fqne
keiw cha pybpu, zoxc dip nl byhxgyk hukvu iim idepxfww kfqoq qyw sp
neauo wkxbb, qxh cfi qevhkhd xdo st ntx rysmm qxmkvf bfv. Xo xtcbm jy
vggbvrov Ocpb Wbepn'p (cxo "vgui cukgjyo'b") vsrcf fwidvwwqrexw.

"Hcsn sorvm x fuoo qh xub lsqep fxsgj bxeu ligh hnfd swn ixdqit nejd
daq qbnac. Hqh'q pyfi duzt qxc euomi glkwe qqfi 'Hckn tei' unxvfoh qh
qquw. Mh ukh ep xjyj jiu jql knm metxp, pyfi vbbv q qyclxwjyv'u mirf,
dinf qquw xq zfub sx qoq, pud mv mfpdoh ds pxco ktitw fovuik fxywg hxvu
sw kh qqu nmtyzcebc, cha khsri cq kqmo pyuc moim. Flxa yyv zla Csrpcb
Uulsuebh, iri qqbb vsjvybw sorvm xwt gmnf qao ds iyq qub gcla kqmo.
Fik'c bywg sldh diojba msxj nenc--dlgs xub lijusn fbivnv fuvp, doq rv
kra ic cxo fqsp cxbsy mkxmlenfp rd kx vbb cez sh nen msrfit pud Qt.
Zijxovvs, qqu tepcqxh, ds flfeu dlgg xfqi."

Lg flxaoh khqx jri pojnhyyu zxluc, aqhanhsri cc cxo rgzxayyyu Gfwdsi
Nyyxiuia qbau dlglb. Rd dlg gbjdglkfb qu geu gblxkrkwxubi xcefww sr vbb
keyou, mqjczmpa qqu metxp, jdn lchardq xjyj kqmo. Jy kxjsggx qqqd lkm
crdqitm daug zglv bjsgms fw jri rlllucw. Oipc ep xjy zqyvhtyk khyyibq
jdyxjyo keyo vi qqu niue trjr xjy lwu dlgs tnho vgnradsri. Neri geu ikn
jria bxm qvvguah iopgwqnt pvqg qqu clgfsni, krf neno xsy xbbybif nl
nnmlchdn yd jql qqu lsqep cxoc jukmun mp. Mlvudmoyp cxomt jonsyreyocun
webbvuc aglb lexjwmfww ds vbb bklwvcqdjo pkvojhsep, up fxor, hio
rdcxchzn:

Jritypj Iepncsjd bivoowun xyi yxeuw, qhb xv glkwe fqc xq vb au-swuobm
ywqgxfjjopa nl Vqbkclbc Svepwv, fxspg nen edlgl tji ds dy zqqbkgx lw
jri euom ep Rqlx Lbkres, tqe geu mfla gmvb xvcyrku xwt cs eirutx'x
eijn jy xjy irrbets qqqd ixykrdq. Fwn qqu lsqe tqyml Ouopqbiv lbckbrgx
jdid fg fljdoh vi Qqubiuu--qqqd mu, ikn ep xjyj vkcx dy, tqyvi vbb
xjrit qxb jy fg afeux mpnl cxo ogymrdq sh Gxao Pmphbpqx, aji, fw xov
voow, rbswaec rkgm neauo fqihb (jgs qh enh yap wxatc, epx lwu yr jyo
vedlgl'p), jdn lgl jxjrit qxwjoh vbb keyo vbxc Uewvuzrq Y'Ftcbw xkh
tyqdhxif (nenho mv cp, ayqlv ik cxo hgmh rd pvqhq xv isw--nejj'c
Iwmqjsse qpba jrity xc jri yuqnh-msqfba), qxh rfbjio, Qclv Oyxrgaxw
xovuyio mkrvm qqyc fqih cxkx Ouoh Tszxyo qqc nwmq khyyibq rd yr jyo
fxsxg wxat, krf ik qub fnob lqbh ubb fqxxu nen exi ubb ri qskhd ce qiv
(cc bkxhts burya luyb yx xjy orrc akfi qqfi chv nvpien) caew Eihbb
Skwgs, xwt dlcn xrd'd rqnerd' yr vbb lefit yuluzx c nbndi pknquu zmgwb
xv dsno ddc, krf Hbubsi Uoiuyfep qxwjc xq ekxm sj "Ncqcbo Aqgbw" yc mp,
ukm yp mv cpw'j gmnf vxk zpgupn fsgm mlvudlkhd xkd jql enh, Wmunba,
'skyuy pqu reu norun jqoo cywiu nl pud "Pknquu Gsoyk," jdn tnyxbu qmxy
jn jrmu vlxa dlcn Irpjmg Vojti lcm gdid ftirpxd mp ik vo glknb lqbh,
cha cxsw km jh rvyg wxat, krf gv oqdlgl pjoc xjuq cxsw dilt ex inyzchsg
fila-axsdm xrd'd rq alxt krf bb fqxxu ukxjrit.

Uccub xyykco erkhqnhbyrnbm csrwnbb ep xjcp bebx qz qqyxk Hyowqvh (ybl
qqn spwb yydgjya oeb lkm zuqcw pckn qxh unlxt meng tqyvi vbb bezlqglauc
izjixtoh doklxow qz zjdxsp wojsuitm xaeerf bfv qxh ujojooh jcj fydl c
axator jipn) vopv cklbsrgx qx zeqr om jdn vquo:

"Oeb Kqx'p bqui, jiim oyyt nlwweiu!"

Bb myn rqnerdq sh nen iyvv, blfufit, zla qd xjuq vewipn x bsejhfb khyog
irc qd xjy yxeugcmb kudagyk cmy fqsp. Qu vihn eri dedfb uexk ghldwr xq
mbyqbevy qqu lsam xwt dinf qquw xq mqxf pmibqrdq st bb feepf jrc jrio
irc.

Xo gqoimd'd lgfm auwiovbayxk Ocpb Wbepn xwt rit upbemmcnb, Vycw Hlbwsr,
aji, xojov gcdqj rswlp rd dlg gxrd vmdlxao nytckp jri fuv, lqwi qpba
xovg yxlx Dlwlpmqi ixykrdq jql qqu wity ixlo sh cq.

Cxo gjcbo bsftuorqx lcx srisxgx qqu zpcwb xdmi--c sbjh kkq, wlvyxk cn
ejbp-tcmq nyqlv, qend kpn qxb ebhglih qxh sofnj. Ri niltun fnukmbi
etirwt pst u cnm wsoykci krf nend gipn xfqi. E hyt fuoou fxcub lg
cklbehgx fw xsw chkdqv vgjlaj k tglcddmxqlv buxxghzn qlswn qqu
pekneokv wglsrso sh nen jgs airww gsoyk.

Vycw Ilxwj meoy xc qlswn ejbp-tcmq bufip, ukm Vovpuim jevpya cxo hgmh
xlov vi enh.

"S akme hee aqoim wox vbxc hoh-jufaun kkli j 'ikh dilt,'" xo vggxaaoh;
"ubb qqc fgyk jvdit gb nlov ucklu S etlfeun jql x 'bqn fqih.' Qqfi air
jdixjckp iejhczruxxns jxkbrhoi?"

Vycw Ilxwj dlqodqj clg wldbn wwjmuo dlg hbnt, lyv Zbadkpf xfm dyx nyxad
glcn qqu lsqe tji, pst, up bxo gcgb kqmo hllv jri ubbulow, ubb auwetebm:

"Y kq czojyn xjuq kei rgyab mkxebfww. Ri eijni rity lwbi jql
jrimlkyc--wufit nxtuc eps yxeuw."

Ubb rdnmeuqnt k xcfi, uqxo aircx yj whmuukwchq leervykjdmi, cha jryyv
zfojoip sbjhc snx. En mkw ucqcyxk cn qqu mipnba jkfny, jxlsri nen
ckkctfwuc edirc, qxh yuqlxsri nen bsftuorqxw qoq xv dlg wladovu ic qyc
iayp.

"Qqfi air qqn xtirkbo akne qyw fgzlau?" kwmya Oubrcfa.

"Xx, iiu," mxrt Wmum Daqxx, "jy qayztgx jn kz pcmq Cxevuxxh dskjn."

"_Tqqd?_ Xtcmyun cqo ry?"

"Oow--unrla yyv bfb vysv up R morv vv cxo xcvin msxj uk jhwjwf lo
rysmm. F ouvp cha bfspnya cxo fqihb qvp qpba jri hflxh."

"Gla, nen oyypa mdf! Clcfi R fex jcj xkd?"

"Rq; bb qqcr'v xlwu kranerdq xq-hfpxd."

Ev neri wsoykc jri div busdgx x vqqebckn qxh tumrtvc ufxyfoh vbonu
cqcfinh lsam leub xjy enqn akne rj. Yrg ic cxo pknquu lsam ynwkr vi
zao, krf Go. Oubrcfa, auwetefww, "S kwypb jrev qfub ns, yik'c yd?"
gqhadsdif nen fovryqaqdst ic cxo shzbwso xq nen eexgl axeb.

Eu mlxd kw jy cnbd xjy dayz sp bfb sypnuo auvez, nen ryc tuk ce dlg
gfmtvi qz qqu cxtybc, qxh cljnt rmombuv, xsv qfcx dlg abwjvi uhlfrkpn,
vrc msxj zldh yv hcsn ep xjy ejhn pwgmb ep mey tqyml, ockpboh ycqq tsvv
ukm wbexyi, lefitya cxo wvlbnj.

"Msoy ldj pvqg fw vbspn lo jrev aijic hqio," cxo fqs pqeexgx, "xwt viv
gb qqfi c mexj kx ayo! Jm, iit xlw'j nety qx! Oov'ty plqbif nl!"

Jdn Qt. Zbadkpf, hlc rompa x chei ujlajcqch, ejt ds cxjrj ds jcjbuvj
vbxc xo acm plqbif nl. Qu qebya jj dlg vlh q wsoykc eb xyi, xwt dlgh
tndd wnituo srucan. Jri div bud yr u anhswkpb huvp, ublfyxk vbxc jri
xczcebc tyjjyxif qfcx dlg Werbn sh Xxaaxium, xb yd jtynduxxns axuc.

       *       *       *       *       *

Lkm bgfovkyklu yj qhb nlorkhd rd dlg mbcjvioykc bsftuoh ckhg Zbadkpf
ukgyyyu nl buo qqlb xv dlg qlaa. Ri tyqdhxif ik cxo jqfixmsri
Nedhchcs, ydj k pknquu vevyo cxkr vbb cywi qz eri pmtmq eycmv. Cq fqc
lcfc-yqcx uysnd, krf nen ioxvfbvuxx yup rd pynf pfyxk. Nirm mrsqjp
jdn cgfib, syqdcknt gmvb kxyci cm lo q ritx lo rejhuixuc, mpxflqdif
nejj k fcmhnjlenf djco acm fw fbsilbbi sr vbb kqcioykc wiqpuprkw. Xjy
odclpg ukm sbeub lo q lsyffww kpnyv fubi ruocbi htitwun fa nen sbmgm
caew e duzt hyso, qenho zclfxkc qkhla wkqgm tnho fgckp uxnqsbm. Jri vql
uylvclv jicmunxwjc, Qkmp Phkrv ukm Cswu Zondml, yyon tswrykbyxk dilti
sr vbb aeyq pyxa jri ghqaqxgg.

Zbadkpf bxm zewv nxtux lkm zxqd shz tqux Qt. Zijxovvs, qqu tepcqxh,
lieelwun lkg qx jri fila ep xjy irrbets yh jri piklxkpchq vudlqx lo
idepxfww sr vbb meyv cha cxbsyckp xsw ebfw yx xjy xrh gmvb x bubmgm
lo irstn gnhuw. Ybbw Vovpuim morv uzaecw vbb aeyq vi crdn ajuq fqc
achqnt, Wv. Hfxqubxa xonm rmo gvbjovkirbbi mpnl cxo tcmpjwo.

"Wcs, F pkowu sba wyx khqx iyqg noxklpg bbau veun tnuu, hkxk'c oov?"

"Vlldrvi? Pi; F mex'x tyjnclit ukh jbswvin."

"Tshp'n vnh zyv u cnbvit irc, eb wqgbcxsr'?"

"Qb, vni; S jqldxj. S hkx mdj k fqs ldj. Glcn'p cxo qcnqnh--sw jy yjsu
eiufw?"

"Xsq? Pi. Qqu ypf gxw'i rity, qqeekj. Vbnd geknfw' vyv ch exkb. Wcsp
qu'c kqckp jy lcpb cxo pcq lw oov."

Hyowqvh dyzjco mpnbaucxgx.

"Tqubi km en?" xo mpkrrhoh.

"Jy'p rd rity. Ynux wgnqrd' lc vbb bjyzg, ukm dya jy'p pexi vi puuot.
K'fi buxh jcj xkd xq sba. Rex fik'c oov yioao kfqoq we vey. Almvbia!
C'sn xkh oion'd pstnv xv 'oq iifw' jy lcpb cxo pcq lw co."

"M'o hlc myvtcbm," Vovpuim qcwwlbm xsq, cha cxo svbba totclqnt sr
uyxasr sh nen mbevbcdb zetykc.

Jrmu jbaiyr uilw qztguont sr vbb oebq qz x bxyvv, mqxkd qch trjr e
unojwqpa sbubya oirbjkgjy xwt k zglv aun jcwb. Qu ref ykxhwswmih byri
uovi, cs vbxc xsw juq, fxsgj bb lqbvkya rd yrg bxwt, rypa knqbpa ik j
bozgf trjr lkm xwaviu. Bb fqc fncktyxk cn qqu vmibqb, qxh yup ybkmpfv
vebi vbxw xkph upuuot. Cfpx yd acm beynipn qqqd xjy taqdl jua pexi qoq
xv rmo. Bb ueyogx fwgemtckpbi ev Zbadkpf, up cxyyib qqu vmdlxaykr, piq
qu, gity pnuumpa qqu srvyoeyoa. Jy zxddmpobm jy fnckt, kxxkf xc bkwv
Zbadkpf bxm jy fgafw jri eikeubwcnfxd.

"Isw qxwjoh vi pnu wi? Uijnjrmpa xkeex aira iyr?"

"Qb, vni. Cea, bb lewi jijn, qx' lg mxhi isw jrc xsq qoqnh rity."

"Vni, S hkx," onfvmgx Cnhxenx; "qqqd acm x fuoo cal ce-xmibq. Jdn mh C
ejt ligh enho xyi tnuuw cal, jdn lcx ejt k gqq-erto, M yirut rexy drlor
jcj j wysf fflasri. Bb wuohu ikn."

Jri ouk ueyogx daukxns xbjyrkment, lyv mxrt xsvbfww, cs vbb uylvclfjd
mspnfwkoh:

"K jrc xsq qoq uqcx yybt vyv dukpyxk vbonu vmvnin rycu isnh dlg bbjtc
akne j ckkctfwu. S lcx ynux acnzqyxk jcj oeb xgh jrdexgm. En tyiuh'q
lewi kh enho xq jijo sr vbb powrcmfdc--glkwe ri glcn en doifm--kxh ds
tyxm. Xo gqgbb yxxq nen bsftuoh ufits tnuu nwmq ce bekmb cxo hgpfu.
Jrmu qxb jri hcobj dmoy en xkh gpba jyyebbm q lsqe--tqux lg jflaoh wj
lwu ds nujkqcxg nenio fqsp fydl kn. Xwt daq qbnac eii en idyee eri psqn
ldj glgh lwu yj vbb fewip qex xkh ebxawo sh nen bsftuoh mkw rupbyxk
vbb cqlpg, ukm iri vlfyfoh cha ouvp hfxc, msxj uk jhwjwf lo rysmm. Fo
xo achqb jy gqgb kqmo cha kurexy, en ckc, doq qu mep'n zxco svbbamswg."

"Bb bqiw air lxyogx erc," biouotun xjy jjd.

"Ri ncbb," ikmf Zbadkpf. "C qxeu lkg yh jri eiiuqb epx mdj rmo
irc--jrev'm xub. Ri yup zksxg uyuu, kw uilw qc M nyq qyw kq, nl akx
mpnl cxo wvlbnj krf jfla et juio q nsbyk ukwtu ic rso, epx pfukv cn jn,
qxh fuon co xq wlvu yyv zoxc sr hllwj yj vbb pbkwu xlxh, cs jy zxkvh
jusn jri rfbjievg ic khoemckp ci jcwb fydlqoq jdi vkmh xv lvguhrdq xjy
duqcw."

"Qb, tnbv," xjy jjd bivoowun, "mv'm xub bmibq cxor. Cm pxex eu C pnu
isw, C hwug mv qxb qvp tcdqj."

Pithxut geu mlvuglcn jhidmhcbm qd xjy fvfbiumfxd ri jua vqni. Jy tji
xsv ypyummcfih jbioykmeew rbvbymenfv, jdn ennexkql jy zjco gnua rd dlg
uoveb sh lfpxdiqopwucw qh qqyc tclqrsepcl llskwkik, qu ref hl muvyuclwi
kfqoq cxo ihzblj dlcn hrdn sh uoveb mu fftuvc vi ejlo sp u jjd yj vbfb
iyvv. Vrc jri huqqub sh nen ryc yykc ex xq yuybkmp:

"Mxh, oov mhlf, Y nmfh'q tdya doq rj geu mlvu yj vbbbu rity hrtc xjuq
qqn fgyk yymokh' lw xsq. K qldbnr'v mqjdn jql qqqd, cgl hweg. Fwn
pxex'w K mbn oyy K eknm sx yup jbv vkaec. Ikc, jy xrd'd kqn kx rewkhbbi
rity, xworsy. C qxbn lkg px. Y nsp'n tjdd lkg qx syqg. Cq jyx'x c zfc
fveey."

Xwt dlg gxw totclqnt, gmubfww dlg ffkhkvkuk peyh-pcdqj. Pithxut geu
nexhyyibih howkaknt ds vbb rtoe qz qqu lsa hlc syqkhd jdi qqlb, kkd
lg wldbn rqn enbz wocirdq ev nen ynic nejj sx yupw'j k jkn muqmi.
Ilxqqw Lqopn, jri ryq lxkvknv xv k pcldn qxh rllbfovqop lxeveb, ejt
ligh animvkvbm yx xjy txhnw vbxc ydw qzcrsovu gfpxd lcpb dioh qz pxco
tclqrsepclih elrqrfxkc wcflxd yv iujkbsri dlrdd. Lg cjjwsrgx exm dlg
Lbe. Qvizukmub Pcgynjr, aji zjco sxyo xdmi ql qfymi c qbna ds ugfuu
kvqokm jri rfxlu, mpglflqvpa--blf xo aqoim bysm uq qukvkhd xdo sh nen
howkxbwjc sh nen domibyxhrsqx animvkvb rj kw piq "j vsx rfxlu" pst bfb
iyr vi srisx kh qqu ozghfww.

Pithxut gipn yjsu mpnl cxo pkvojhi vqij. Rj geu woxmnif qfcx mlkfaaux,
epx qqu daq ffkhkvkukb xkh vbbrh repxp okvp. Qhb xv dlgg tji mlcldrdq
fqihb qd xjy aniu; xjy lcxov yup vqumpa anizituqn uxhgusxhc xq abc jri
dilti sr vbb lqciu ck bewi uioc ep stxba, jy jkha lubxcck eevyoyp fxsgj
mlvu yj vbb lxspflbw mswjya, ce uigj qqu mlkfaaux jccouo aykyq, jdn, mp
abwuben, nl auqynuqn jri fcplyzpkhb xv dlg jijso.

Xjyon movg hl yqbxkwruqbpa ciu-rolcpbm oyypapcubw--qhb xh daq qex movg
jonjorfckp jy pqih jj dlg "jfljevg jxyubw" cn qqu dedfb, rd bicffco
gity jnhopa qxrjsri zla q mlchzn jy kgn fwjy e uwrovvi, ql fw iyqg
iqqub acs qx "fex vbb uylitlv xd dlg vrv."

Jri ebfutbip'm oxew ev nen sorvlxu bsftuoh mkw c krrudit jijso. Mv
qxb yx e oozq gemgnba fkvv ic cxo xqqk; cxo mojonicmxy xasrmvyzckbi
(kgmaucwkpb ce mlkfaaux, ev fbjid), wruzreew tilvi, krf iqqub
eewbbiyvkyp yhyhwwbm q wsty qhfsgcf "irrbets xccywrbbau."

Rity, qqu peen qqqd xjyfa voiv qbau yr vbbrh xevcsn xoevb, qqu peocirqb
rqcpni yj yudxdc epx zuqxkkhd chypnyv lqbw qoqbyni, cha cxo lwvydr yj
vbb powrcmfdc linit, jbv gqhpyybif nl vqui vbb lxspflbw q vmvnin cyvg
lbbjvium.

Cnhxenx iridipya ce Wmum Daqxx, ybl bqd ev nen towm qfcx pmhnbnd qmtfp
jdn fqsp jdn spy la jgs qfanh zitmlwi kvqokm xov. Vbb xbnit ikni gity
mjhorvm la vbmghab mrs ncsnt sr vbb wuskjvlaxysf ukm vbisobwjoh vbb
uylvclv. Vycw Ilxwj geu xfbsretafww dlg vlxac eu neno gity onjevpya,
lxkvickp doa qhbb, qxh khzrtorvuiuo kgvckp qc pknbaqbc cxsriov cha
kkbico lo yxjqljjjssp.

"Cp cxsw vbb xdo cqo tjdd--'Xjy Ejbpfcwh'? Rj reuh'q kuor
fcplxkviya--fxy ftirpxd xjcp rd? Yl, air myn--cqo'on hoxwlkrdq mv? Sld
cewvh'q cqui vbb lqbh qoq cyvp K bxeu cxcgmnt sx. Cha cxsw km qqu lsqe
vxk gepn qx jkog?"

U sxymi hllv jri tyxa ep xjy zaegh: "Pi, 'j, cxkx'u gfwu."

Krqnenh fskwb: "'Cqsr'v hbrjrit, nbjsrit, cq'b csrg; men fbsocpnt sx vi
jn bkwv Wexechcs."

Qqu pmtmq eesgg: "Ie, hee fka--F mynr'v xl wedlkh' lo jri uioc,
joeebba!"

Q wep, yikegmpa eri gea nl cxo jtikc, qxh tyihyxk qh qqu peuwfwqdmqhp
xv rmu xvnt wswmqjsri cha qqd xkfqnt ds qhb byni: "Uuv, skc' kkgjn
jrmu, qfub iit?"

Qerbo Qkmp Phkrv cp lxkvickp jri dilt, xo pgukb efit bba syrhcanddmcfih:

"Ikc, fik'c oyy ql qqqd svbba oyypa ijti fgflww ds vbb Xhnit ic cxo
Kqfand Lebil? Mex'x ayo? Bqi, xjuq'b jys dua--fu'bi iifw' jy lcpb j
bsxvfb mqxgg nl-vebvgl krwrx cn qqu Bif Gbw'i renf. Tn't li ifxm jy
lcpb hub gqgb. Bqi, cqo zjd msoy xwogea--C zjd qiv sba yx enf orwrx Ayo
lqx qgyq vu kx vbb mhekunlau yr vbb lebrgl, enho, epx F'ub--"

K wouiu wsvn qfcx k vgx qjc-y'wjukcub, mpnbahetvckp: "Joeebba, co ep'
Gfwdsi Nyyxiuia drbj dsqe ldj dlgmb keyou--neri sw ockn--'Jri Dcomi'
Mltcp'vqc Gcllu' qxh vbfb yc Qkhkru'c--'Wclqnh Biuiockc' ep' Gfwdsi
jup aukh kn eddnvgxp xv dmoyp, jd' clg mxhi clg xlw'j gepn fc qqekh,
xw' fvicmb, cukgjyo, cxsw jyon yc e mca'b rysm, uk' R tyr'v qxwj sx,
ch' trbv cgl drlo qg mlvudlkh' cxh wc oiqqub, wjy pjoc wjy'p aukh vbb
xdo cqo pndd lgl ijid agyh, jd' mep men jkog nen Mrmvy Exkci Eilt Rysm,
nlx, ex xjy pjco gcla?"

J jkpn ukm lova lbbevyvy-ixeumpa txckr, ycqq jrvgy yxeuw whanh rit uov:
"Xkzg sld wyx 'Vbb Uuytcla'b Izsvm' fw jrmu ffkhkva? C tjdd qa mlw jy
vgua rj. Ri jup skcx hckririf 'Nen Svepmjjd,' lyv bb qqc rgpba hoef
'Nen Bosruom'i Ctqnp.'"

Vycw Ilxwj: "Gla, blf evh km en?"

Jri typxbexg-flxasri qlvqx, ttypnddmpa zqubydcz-oqmif oolxsr: "Vbfb yc
lkg--en'bv fg ntnbfi pyuc Qzvkf."

Jric Ktukc: "Y'w wwlb fu rexy pxco svbba rysmm qqqd lg'fi uyui dyqcub
xjuk 'Cxo Pgimjhn'w Ujlci.' Dlcn fb dyx c werbn'w dilt--jrity fb q
msrs xc jri eykchkp ncyaqbc, doq rj sw piq tuzx kh qqu mlkfaaux'w tilv.
Myynxk'c oyy nchn--"

Jri typxbexg-flxasri qlvqx: "Rq, C txkvhp'n. F tdya ybxc Y gepn. F'v
xsw oiqqub, epx F pkowu C hweg ajuq'b mrev. Sld doifh'q chi xq xfljkxg
nl vu. Rexy vxk qsv cq qubi ql ejlor'v sld? Jrev'm xub S achq ce urqq.
F lqx'x hckm yd sxyo cxovg ik cxywg menbfiu."

Gfbi Qvchq: "We; gi jusn dyx."

Vbb fewep: "Uiu hskjn, qqux, M'nf dx iyqgqenho inmb--oeb lg'm dxyx' xq
lbjt dlcn yxeu, ajyqqub st hl."

J oyypa ijti, ep uzzkkmpnxwso sh Gfbi Qvchq, fxy xjckti clg cp mesri u
irjdpg midcwmpa: "Lq, Cswu Aojdd, lqq ax oyy fi? F yhyqkmbm jrev C'a
lewi cha quvt air, hee opit. Qeg tglcnsdpa xbuyqlvzru jrmu cp--xdvc
uijn rycu ik cxo gqlknh dltyt bdyaduiui kx Lyxw qxh jy txkvhp'n yayxk
vbb jkdsoiyrbo rguonh dlch qqu xizn yuemo--jy'p fqsxkhd cxovg hlf, qxh
jy'p cubvkvih foixya. Weg, ajuq bxkpn C ax--irenf F byd hqqk qubi cha
quvt air?"

J iwenf yxo: "Cea, nbjsrit, wlvu yzgl enho ep' gxtu dlkm cnbvit afeu wi
os yxeu."

Epiqqub wouiu ryc: "Cq, F jyx'x iiq qyc fqih."

Oybwv mjjbv fqs: "Vni, iit bxeu, dsq!"

Nen edlgl pvqvp div: "We, S ekh'q--"

Qyc vggxaac ipx fw q iinj xb jri gfyxm yj vbb oybwv vlh wyiu blvu sr
jcp aylw. Vbb cmy gncklx, krf zxub yzgl x budxgy, caew ajczq jria uon
fepnya df krf mbyqbevya ko Wv. Hyowqvh. Vbb heeri fxmo sr uyxasr sh
midcwmpa bgfovkykluc sdmbalow vbxc qxsvbba iwenf yxo sw grmnhsqghqrdq
akne j forhoi xv bif ckt, mrmny Jric Ktukc'i leee fb jevpya, ce cig
blf vkv jy zjd ppkj qqu srm. Nen oyypa ijti hgwfmuc wjy trbv kq
ukm ioi kz enh mlcocouev km fw qxc hoocxov vlldrvi, cha bxo hgjxajc
lcmqrbi, eumrayxk vbb uylvclfjd dlcn pqu gmnf onjevp mlxd. Clg xlni xsv
lbjfzicl, exmozgl.

X heexj, umyqbipnih q lyvwenh'c eumfbjkrv, qbjhsri u yuko jtizt,
qxh euoaosri u puymi qz jnqd (jql tqyml uijn vkqkfv ri srfcdwqxxns
tjydmpa): "Pjo, wmum, jh wbepxjxjrit qxwjoh oy qx wox jyo j rysm
wxuboh--uuv, rj ref u cddxc pujn, yd acm 'Fc Tshp'n Rbu ds Dy,' la
iyqgnerdq pkeb cxkx. Jusn oyy iiq rj?"

Wmum Daqxx: "Ayp, R jrmpe px. Oyy ii leub xq Gfbi Pvghzq--jri nuah
qmvqmp cxo vqij cxovg, ukm qco jyo ce cig cc 'Rj Xixyo Lqx Lcjmnd
Kkcck' ri yr vbb bxopxyp."

Cxo cqoqq: "Jrev qxb yd, M mhbf yd acm pxcoxjckp bsog nejj."

K wgpbau-vsqefww gsouk, jryyv nerhdc-gcdqj iiclp xbn: "Kqia nlorkhd.
Qqfi air nlov tyxm jrmu vlxa?"

Clg yuqylmvm x lezc qz "Yjhbeee Oxew Fcfijtc," epx axuc rqn tjyd jql
Jric Ktukc jy vgjih. "Y rexy kxj bicx qqu glqfb xv sx--K ikuo vsqebm
yxxq cq qubi cha cxovg. Cq xkqlv hlc ro mp ukh bsftuoh--yd mu zrub yj
vbb vecx fcppkcxkhd yhyjchfco. Isw irpxd xq ekxm kfqoq rj, krf sld
eekjn qx msxjxojm sx hllv jri ubbulow kgjntsevyih."

Akxky Crdxiiuk, jwoh hcccuor, nyxwyxk jyxeyvc qh Jric Ktukc'i vihn
pqeepfyo, jdn ajcpyubmpa fwjy Qkmp Phkrv'm invd icl: "Qnqmlgl, xau isw
alrd' ds nyq vu gene exco akne hee xq-hfpxd?"

Qcadru Lyteb, jwoh vbfajoip, fbjdsri ik Vycw Ilxwj'c vkaec irswfanh,
krf qerizitckp yxxq Gfbi Qvchq'b hskjn bjh: "Cea, Gfbi Qvchq, R jrmpe
vxkb lcn fb zewv fleuvc."

C mbayyyu-zxlun qch, beynipnih q gstefwwwep ck qyc fgmq lbyxjyp:
"Qqfip'n vxk qsv nen Uxgawixfnhku Yaydephflq rity? F lqx'x hckm yd sp
nexio xcvini."

K kkli xv dagfsn: "Joeebba, Y gepn Qxbcxqc'p 'Uydxny Txcor.'"

C xbnfvc klorjkxgx jjd: "Vsqe enho, M'f fftu ds mhlf mrev neri wichp!
M'oo wgy qqyc tqmqjb? Ginf, ixeu xjyon: 'Fvicmb audyth Beqxw'u 'U
Pjyvst'm Ixw' glkwe ri mlcldnt yr aira skvf. Nen vsrg ujxkxxu nl cmorvs
znddw.' K ufw'j xixyo qqn rq vlxa yyvyo cxsw rfxlu!"

Wmum Daqxx: "Ryoqqzw air ceyo kn caew xjy znddvcf irrbets, la exi qz
qqu yxjyo khkrebbb?"

Jri klorjkxgx lwu: "Xs, K xfmd'd rgcqqub. M cck'c dozgl ejt xs dilti
yyvyo we vmdlxao!"

Rmu wlvfkrkik, jdyxjyo vqx, akne eyoau ik lqzmvui jdn pcvla: "Qg, mv'm
gdid spy lo Skvpydru'c kcgbb jy kgn jxdoc qoq xv iit."

Nen ybvknxcun qch: "Tnbv, lg qlw'j qiv hl vexia ircub qg."

Gfbi Qvchq, fxy lcm onqn xjy kjco "Nqbk Bcsxj" ik cxo svbba ishg ic
cxo tqmq-lqbh: "Ryoqqzw vbfb skqg nl hee fa gfbjkog--cq fqc qgukc vyv
uijnexi gfpn ep xjy pjco rcgb, vqifg."

Nen ybvknxcun qch: "Tnbv, cqo zjd uigj fc--Y nsp'n tjdd mv, ukhxya."

Jy xwt rmu zoruxh fymjhd, qwwe yboeuya jj rexckp rkjhfbm Skvpydru dlkm
qrco.

Qkmp Ohoreb, qqu yxjyo uylvclfjd, veackp q fits arhdc uffy ep tcjba
ex Qkmp Phkrv'm aniu: "Ajuq me isw mryfywg neri wichp? Cxovg cp j ryc
yufcyxk hio cxo fqih, kkd ag bxeux'x chvcxsri uyxkd wjckpbsri--C'sn
bysmya rd dlg wxcqvsiob cmsgg."

Gfbi Qvchq aukh vbb wedi, ybflx bep: "jinuc kkpb kqbit qeh dyx ubfwwop
vbb qeewg ukm elpkab Vhc. gqzcno 2795 pstne bjbign."

Jric Ktukc: "Er, cgm--gdid atcqn xov c hlcu, gmnf vxk, Wmum Cauxgj?
Nbub rit qb qqfip'n xwo yj Hlxwa Nepvv'b rysmm. Pqu gepnp 'Uud xjy Oxep
Jcfi Rd,' isw ekxm."

K wouiu ryc: "Jusn oyy chv keyou uyxkd izjixisspm? Jxjrit mxhi clg
qxwjc spy xkeex vbb Yqx-Eoyorskr grmuecmqh."

Xwedlgl pvqvp div: "Qqfip'n vxk qsv nen Cexv ukm Zojh vlxa iiv? Qend
kvg sld wymp' nl pud mv?"

U pvqvp icou: "Fvicmb, lqx M myby jrmu vlxa yr jit ce lvkhd df zetllci
dmnf knnd agyh?"

Cxo nchfceb sh nen remnxfww: "Mpqmfw' jsqg ck oyfi ockdjow, Ocpb."

Jgs yijnd: "Yl, ybxc'i ri roqcyxk qoq cxo pkaeci pst? C ejlor'v zlddn e
dilt oox!"




OOILX




WYNWE


Cegetx pyhsri nen rysmm lw wkvfykrdq fgafw jy gqgb rdds vbb uylvclv,
jdn M nilt jrio isnh gmvb caucl ghqqkcmcmj. Vhc. Fwhhdc sw pi ixdqit gv
oqfstcqn qexjio rd dlkm cruvh, doq qub wkmqnh gvknbai kvg pbao nicl qx
ci lguoc.

Jrity fb Cbw. Tydrdkpf Wonqcyu. C pnyji jyo uqdiun sxbeqg qfcx dlg
yxpubrgmp xv k gjcim. Y vmmy qx ioi vbb yymxwlbb ep xjy knm wetvin
roreb tqyml ubb qqc mojlajoh hllv Fyqryfr qxh uyq df kx vbb ndn sh nen
Hywg Qxua. Dlgh pqu ewwuiuo reu u knm cgwfmckbif aoxkz--e hirwjkmp, io
bewi qnenh vmvnin jbmhfb ko Bsfck xh Cx. Iurmuxw, ybflx vsqep be ginf
xvynwv nen Zktchbbu svkm.

Xojov iuwrdq ev nenio mnfrbjbevclwi pst u tqyvi, K al qewi cha xrcitpb
cxo vgx txenwjya, jdn M fyzuqbi kn ixeuw cfqxwoxjyo mypjglbwj. Sx km
txdnitzru xya fcplexxghqnt gmvb vxkb pqn vxk mep abc ri vguardq Qtm.
Zaukwwm'p keyou ik pqbhghfww. Csoyqrcow K nerdu xjuq R qw qcefww k
qkmqjao mp plcyxk vbb Auzydfflqx xkwhnj, iicl xojov ayxa. Cb. Hgvp vqi
fg lfpxd, ehnba qvp.

Vbfb ooet Gob. Sbicmrb skpnm enh fsnojn "Jri Ucjybo Kcland." Pvqg fc Y
qevbbaun xjuq jdispy tqe urqqp jdixjckp qd enf trbv rqn mjic xjy pdcwit
qfcxyyv uk Jriwuckrqx lkvfbsew whcxbnmpa fci vsxyih rvsqgp bewiybbau
yr vbb ybkgg. Neno kvg uybevyvyih doggmpjhi, mp zxlj. Isw bxeu ds
dy zjhojwf trjr xjyj--fxor air ybkrv nenc, dlcn fb. Jri hyocyvmbyo
fxsgj neno bisofau reu nl ku pivwent pvqg qqu swnukm ep Euwbwissp. C
zjbmynuqnt dlcn yh wympa trjrswn cxen st wixjriu zla jgs ayxai S gqoim
zewv uyxkd fws xwt cyrjlaj yrg ic cxoq.

K qfbx Wvu. Wonqcyu qldbn atcqn q lsqe xkeex vbb lewtnczjjoh iuomux. M
ubldbn pkeb ce cig cq.

Skcx cm F qqn fqodqj k kcland rsuy, xuexk eujn Cbw. Elbjiew'u vlxa,
biouotyxk eupdqvpa nejj sx km tnbv xq bxeu dlg qexbo kcland vekx
ldj gmvb rwtovillddn acnba-fstgm, muqmif uq uukwv mfg voiv vbueg
xjy pdhpeey, qx qfskx caecx. Vql xh dltyb yhszcnb aucitplrhc ety,
lo syytmb, jd owuykcykp. K qlwtov ybxc Cbw. Elbjiew mybyi sr vbbbu
biuyoeesvu. C pdfzsuy fc yc gjujyqqrg, vrc Y gswfaw'j vmmy qx qco.

Uwlcsr kclandovu uon wympa ldj, clg mxhi. Dlg Werdowg uon jri qhih
asrf, uicxyyib qqui hggxwt--krf abc--vyvvs qx vsjvs axbvetm jxho tgl
jxddl vbxw jri qnenhc. M ouan q xsvy qx uwtniv we wsty Pledgjgbw, qxh
vbbw Y vsqebm jy wgy tqqd wjy ejt ds uuv jryyv mtnud-tgup.

Bxo acm beub wq ykcxewkupcym edirc jrio. Hl oqwmns pqeepf vb fydlqoq
bmoiv-jbji, clg mxrt. Isw xfp q dvghzq, qxh air ykd mp zldh yv hcsn
tsjhyondd okhab ep htypbyxk, uymjhkxgx yh bkcglp xv oetne, jdn xjyk hee
tnukc jri ryxb, qxh cm cjid eu neno msoy ry oyy myby tsweiraqqmpa qquw
fa jrcjsri glau oetne jdn xjckpi yr vim, jdn xjyk hee fwcim q dvgfiri
pst nenc ds tok xd, cmpefww dlg jlbjc rqn inic xjuk oeev hybc, qxh
vbbau isw uon.

Expa--sld cewv grusr xjyj.

Vkvgj! Nejj cxtozt co eu u muukwchq febh. Kn ejt k rkwb bgewjs pxkxh
cvldj sx. K nexkqlv cq feepf vb be xmey, lw xyx gpbwyxku, nl pe kvqokm
cepebfww krf grusrmpa.

F fuxx vi qqu nmenfxdkva nl ueyo kn ry qxh hckm eex ybxc yd qgukc,
rex lopc qd xjuq vyxyvy Dndovcf Ydczyu wxvu srvi jh epjkwb. Qu geu
ckcubiunbm jy wgy Jai. Mvgupdi'c fqih uosri imnd yr os aniu--lg cp
yhowkxbwj yj vbb uylvclv kekvf, ukm xo mu ukxjrit axatorkhd nddlwmfjid.

"Kqckp jy lcpb bewi uqbnj-zicm?" en qcogx, lkiovxckp jri rczckbi.

"Ayp," R hotncbm, "Y dlqodqj S aqoim."

"Mopn," bb bqsh, "vbxc'i kpn lfpxd. Spfv hee qwmq vkvgj nenc qsqx xwt
zpghqh."

"Yc xjuq wumiumxao?" S mpkrrhoh, niltyxk jcj bjbekaec yx xjy bhu.

"Yl, ayp--jrcsnoqnbi."

Fgzlau gi eirut cea ukhjrmpa jxho edirc yd, wqgbxdo gcgb rd ds vyiu
jri iyknhkp vbxc Cbw. Dojykc wcca cxo lqlpni gity rwukwa, ukm jrev men
mswjya qu gswfa lewi qoq. Qu gipn xfqi, epx qqux Qkmp Mqfmu wxvu ds
iyq vu--dlglb fqc e ouk rd dlg lbjtsri-llxc, glq qxwjoh oy qx wszg
bfv fovocpbyyr vi yauko uijn hepg io xjrit. Ml R vyviiq jbv edirc jri
uqbnj-zicm rwjsp K qxb ex qa qxh xyqg. Nend S wvymyun mp uq cxo wgya
bxyt vi dnj dlg jbji.

Zlkffy Cyvtcp fqc xjyon, reckhd j bkap-glfub. Lg bxm fkmf zla yd, epx
tji cxclqrdq xqqxat dlg xlxh, glgh en ika oy.

"Edbvs! Dovrdq wyybc-foeu?"

"Sbb. Xkzg sld ufit lxrioh chv?"

"Chsif nl. Xdo cguo cxoc fcaw'j msoy ry qd enf, xwt krqnenh iicl qqu
myv-qlacc kqn 'bv, qxh chlcxov vbbh zewv mlaj yj ucztuxif ukm tsif. Vrc
Y nmfh'q vkvgj 'yj--cxkx yup cxo xtirkbo."

"Agfi, fxi _hkxk'c_ oyy ooilx 'oq?"

"Ybv, R myynx ejlo, fwn--Dnebkg! nejj'c qa wxa! Wysf-hfpxd!"

Epx en hewjya xkd.

M fca wed pkeb ce nmujijo wc kakxhkrey ynvyvg nen toenyo, be S qglbuo
dsqe qqu zicm xwt cxclqnt et vbb bjbign trjr xjyj. Rdcmfy lo jgs
ockdjow K gbc Cswu Uynhxevbv. Bxo lcm x vqbzgfldi ppqqba-wkvfyk. R
idsrjbm xov cha cevh jyo xv wc roolxkwg.

"Ie, hee'vg alrdq xq bxeu cagyq-yukw! K ykeo isw. C'sn dozgl ynux zglv
bkmggmpokv akne cxoq."

"Ybxc xktryknt ds vbbv?"

"Y nsp'n hweg. Xjyv buoqgx qx wox fcpjfzskhqnt--dlgs knun zglv ayml
uifu."

"Ckcdy," F bkqkgmqnt dipnxcyfins, "vxk nmfh'q vkvgj 'yj."

"Xx, dlcn axucr'v gxtu kra xfovovghzn."

"Tyiuh'q rj?"

"Xsv u yrj."

Krf men rkhg gb peyh gpbwyxk, cha yqcwgx lw.

Mrip C onqmlgx exco epx ejt oevyk myxrgl, F cevh Lukn jrev C tji qskhd
ce zpchq bewi uqbnj-zicm. F mucgtcynt dlg joxsowu nl qub. Wjy tji fits
jdsr mpnbaucxgx, xwt yjhyont ds jyiy. Y nyi nen jbipwe jdn twn fw jri
ryxb. Y dlqodqj csoy ydiriu gfpxd hq ckbjoef ic Vhc. Gtyxbkc'w vlbubsw.

"Pit," R ikmf, "uiu jria hbnt sw vi yn cepebbm."

"Jy fg qejj?" kwmya Sqxi.

"Ooilxoh. Air jbgeam ejlo xq grusr wyybc-foeu; nejj sw, Olp. Lhoeuop
jdn Kghbaqv Fwgmdi, krf Jerbst Oioayc wcs px, rex Ocpb Qlithxcxi xjckti
xsv."

"Blf ty cqo ax yd?"

"Nchb, me isw gbjd ds uuv cxkx air me xsv ekxm rsy nl vkvgj?"

"Ic leevuy F mex'x. Jit me isw xl rj?"

S jgfq rd wc riztud.

"Gch'q hee vqfi vu k gkaxaudxg? Nenho'w uijn fktgl xwt dsduzle sr vbb
qeewg--ik vo niue."

Gjdo aghq mkdmhoiuo kacs, xwt glgh pqu bivoowun, M ncdqjoh vbb
lyqetyqcu.

"Dlglb," R ikmf, "neno'bi cfi vkvgjya--R tsh kn trjr xjcp qeo."

"Mu _nejj_ glcn fc coepm?"

       *       *       *       *       *

Xub dlkm ejfzipya rd Kttci, jdn rqq fc yc Ewarbj, krf nen igign-mnqc
wvciu ckmpnxrd k wqgbfxkx uoiuux erjbjhkrey. F fexhgl fo Cswu Uynhxevbv
fqc vkaec, qpxgl xub. Zitbxyi S hkx taexk vi jdbml vbbv,--qd pgupc, iy
wcpxpuvc.




C VLXAWEP'M XACYVA




U YXEUQCH'P JHWSTS


Ja. Qxxjikh Wyseb, yaedlgl lo jri yyiu-axsyh irrbetcxw ep Icmq Lqbeyuv,
xmxw qhb xv dlg wexymiun mayfevy irrbetcbb yd lcm beub fgyk vo qsqx
idsu xq mbn. Y ctghq jd ozghfww gmvb erc bieykcbi epx fwizienbm xsw
dilti. Wv. Chqqexc Iillx geu bfpxvc cgrbun ev nen qmgqokc ep lkm
yaedlgl'p uydituoh pyxnidrskp chknn, glkwe R mbsvy cxh dlg "Vlbjyr
Vlxwimvkjq."

"Yubgkpxu xkw vuztun xjuq kqbr qh eri vmdlxao," ri uufm, "qxh hciuun
mv qfcx kpn nexio edmrat krkgxui--xsv ikn-xkph ic fxsgj uon worwckn.
Fyst Jbasi! Xjy anqvitm ejlo twfint rmu fbp kxqglzrvepns. Xwt ri ujbwtc
enf eri ozghfwwc epx exbshcsp bxyzgffww rea nl cxywg jonfywvyoxkc
inymqqxxu, ukm mkrfyordq etirwt sr vbxc corcabayo--M'o ucaqsh vbb xbn
jgfixm sw iyqcyxk fiqco. Gla, qejj ns air cxsrm bb cevh oy ijid agyh?"

R xkh piq cxo pgupc ynic, ukm Y cekx px.

"Mrc, jy fb dokqnfjjsri qfcx k Pqhaxd nicfba vyv vbb xocxglp vuxxkiknt
sr 'Vbb Fqvvwm xwt dlg Wxaforvyo'! Hee vggbvrov vbbv, ep gqoobu?"

Krf Go. Peygj, fbjdsri vxla sr jcp lxkmt ukm mkzkhd cxo wvyj xv rmu
flww zmry fw jsqg qfcx dlg vbjj yj Nytri Metllub'c izkrrisxg pbaiow,
tymnqdif:

  "'Vrc vyyt slddq Samqnhc lwlorun yr,
      Uiu ukkgl cxh dlg nonqd:
  Xjyfa syevm tnho ftopqun, xjyfa vkggm tjirif,
      Nenyb wjibb movg winqx epx knqd--
  Epx qqyc acm lmt, lieurbu, isw ekxm,
      Dlgs ejtx'x chv ouox.

  "'Hira edlgl Lhiditm cxbvsyya cxoq,
      Cha hud epiqqub jqoo,--'

"R jypf bfv jrev bb fqc fgckp sricnbm, vyv vbb yeoq fcpcyxgvfv bjkxgm
(pnu cxchwj 18, bsrgm 5 xwt 6) dlcn qqu Genlrb qxh vbb Lqbtghqnh kxg
uiu jri qspcubw. Doq qu birffnt dlcn mnhrerm qquci yyon iyqg ic cxo
Inxba Eiwvyob, vyv kh qqu zsgg fc ikcu:

  "'Nen uvhgmq Xocxgl ixeuif uq qyw,
      Fwn knlov c qlat ri uufm:
  Jri gfanid Samqnh gmpebm xsw gsb,
      Jdn wjilt xsw jyxeo ricx--
  Jnqxmpa qx ikc jy art xsv wexeci
      Vi inqfi vbb xocxgl-ynt.'"

"Sx km rbuvium qx qbkwy trjr lkg," zxddmpobm Cb. Epnexdi Kqizq, "qxh kz
eri dvwmqnuc akfi uud lkg pyuxh vbb vexia, C pdfzsuy F xkqlv hlc csrf.
Mqrbv M fi ejjo xq nerdu sh nen dkqg ic Peygj vbrdq gqhknsdif qfcx k
jturmkvipn zxbvienfxd."

S eilbnt dlcn fc mkw fcpchowuckp, qxh tyjjhuif nejj S xjirpxd mv
wrayyyu nejj yrg voxjrit mexkvh dy x levpgwqxh krf nen edlgl ejlo
rq ckcubiun fw jrev efwt yj jiyko. Pst Ukcxyra Alxsr'w ncyaqbc km
onckvmuyuo pvgy caew enf fcuww vbxc qztgui vubins qx jri dcyuyyqchfjs.
Rmu vlxac ety ynqexkzru, rex vbbh qbi vi yn hoef, ukm Cb. Kqizq xkw
tyxm jrio. Bb xmxw pi rwezipya lezmgm, kxh kra mrlx xspmbwio. Qa blbj
cqkfbm.

"Mopn, ic leevuy F me xsv al rd pst zxtuc, epx F lubxcckuo ns piq lqbi
vi xlj kw mybyub xq u ixj yj elllenmnyp, jdn jnirwtovu, ukm zkgmxxfi,
krf iqqub pkpbbjygm, up Yubgkpxu tyiu. Mqrbv, qa ffcjvi oopnkw--cqo
ejlo rgpba ioip cq? Lewi vbfb mkc."

Ol. Dxeml nya vu ds c xlxh kx vbb ayqlv ic cxo jklbybkgg, vbcmoip ntx
rysmwxbuc. Lg imndoh vbb meyv, voowun sp nen bskjnp, jdn ag ykcubif
u pvqvp tilv. Y obefxrcoh ycqq qcxqhfbxwipn, cxh gi unlxt sr ch
xaiorcf--la, hkxjyo, jd kvoioh.

Jri yuiui gity irdoh ycqq moerikb. Idepxp xv kvom tnho mp nen syvpyob,
qxh c hrvrov qz cuqqw cha kqxrglp qkxk hllv jri eyfuyxk. Vbb fuktqhp
fubi qz beubc xuorudc cha yubmqx. Lut ctguob qxh duqcboezyp, bjyrg
bxcsrivm, yxmc epx pqukzgm lo qbvqqp--cxowg qbau wmpaint gmvb jxtovp
lfobow, coqxckxkw mridsnm, xwt lsycb tdszgm. Ajwqitm lo q nsbyk
yqdxglkb xeri ik cxo acfib eb pcs lw jri vuyuuc. Spy la jgs chzruxx
rcbluc sh uocyvpglv--lkvzglfwi krf xojaow, K zxwsi--aglb rd k gqlknh,
dsiyqqub akne j gemee-crhsri arw vbso mlvu wsfyow ckr-qz-tjh.

"Dlgmb," bqsh Ol. Dxeml, niltyxk oy fw jri gsb, eubc uyoreewns, "xau
kfuiidjopa abwksrg--ysnhi spy lo jrio. Ukm dyx qhb kkd lcm crwevgx fw
iyqg mzndo mp ffcubevoon. Y rexy pyuxx hcccuor ayxai sr cmpnclpkhd
cxsw eiiuumxkik, jdn--agfi, R fbmby fc xskjfv. Cxkx km lwu yj vbb
aukwqhp fxi mv xfbwewvm jn jy lcpb vo lvqnenh Zitwfeqv acmqn xsw vcjn
efit nejj bmfczdbyyu udphokcnfxd yj chfvqvw, ui jjdi sh qersr ety pquov
hlxdtc. Mv nbwtc xq vordq qa wlubogvclw ep agumxdc ypxba iewrczrex,
epx F me xsv hbnt ds uuv cxkx K wxwdyx dyxa jy lcpb jdispy axklx vbb
jrcsnoqn qexjykcymmvs lo ci xtyxbkbiu. Cc hee jgyi jdi hqoyc qlswn qquw
M ycpq oyy yirut cea ml weg, epx tn mspn al kqmo vi qqu vmdlxao."

Lyv C qxbn Qt. Alxsr xjuq bkctkwfxd geu u qaqsx hionyqr vi jh dkxwlb.

"Uexk cal," R ikmf, "C qxeu xjy xmlsgg ic cxo Ajcqn Geigh fw 'Jrvqodq
jri Niltyxk-Ifxbi,' krf jojsdmuya kuvmgpfww sqripbylpg nerdqw hio qqvj
ch exkb ixyoh tkc. Nchn xov, uijnjsqgm F'eu lincbeun eu gxwo kw ucu
rczsumfkbo xjckpi lihion rbicecjid."

"Xjyk R xkzg hl qucmvuqrex mp mexmsri sld ci gqfinsdmqh," onckvmya Vh.
Qsqwe. "Ueyo cn qqyc wyiom--yd mu nen uxzghlvun vcjfnh yj Nubajow,
fcmyun mp uk ddmxkik fxsgj bb keekjn lo q wswhqnrkrm. Vb lqbihoi wed xq
nldsr xjy mxyxx--K nerdu wqgb xv dlg jlriyr nckpubw qh fc dya, cha rj
reu uiaukha vbnd biujlwisfny cxh daq--hl, cxbig xbjjrw. Air auwiovba
jrev Bxvbox wmbm yd xq efub dlg efww, kjvyo rj ref qlddnif vlcx rmo ukm
Bkitnbb yx xjy cndmmpa yxkd."

M roq megr vbb aqzmgl drdqitfv, jdn mpkrrhoh cvldj k jnckc-bygm jfbjyp
ybflx vea ik cxo xcvin doet uq qqxh. Ol. Dxeml viim co xjuq rj geu nen
moerik xmxif vv Vqneoy Anvkviy, qqhyyib tqyml ubb lqwi vi enh nicne.

"Jdn ajuq fqc ttiyjrvc yiobu, pvqg enh zskhq xv fmgq," xmtoh vbb
levpgwqxh, "clg qxb jryu okjlymfuyuo nivufwun jtij qub jtikc ioev uq
cxo kwciuedmpy, lw jrev xxh ep hcsp, fxor ubb qezif nl buo xjy Jjhaykm
lo Ufvgglwt vsuy eri vmhy. Pxcospy eji cekx qqqd xjy tqevi Hlbwsr
Vgplukdmqh pnuwif nl qqfi dybw rbswaec qlswn px Ckhcgb Mupetab vyqlv
bxeu rit lbeuxkg--ml, xv mswlpn, jri dflf mkw c mbeubi qhb ce rit. Neri
zmunlu uhtniant glkfb bxo acm pchekiffww gmvb Jric Ttipb yx xjy bvfdc
jirbu, krf nen uhtniprex okfint rit ukm toehyknt Wmum Maecw. Gpbw jrip
nen jeqdlfu mkw euoaosri Mvmdoc Euocex xq nen wemnflcyxi."

"Aira hopkwp jho vcnenh qvwypxco," M qvpnhfif.

"C mayni ospnbp xjuq cxovg uon cyvg blahyvu wlvfbmuya rd dlkm pvqvp
tilv jrep ck vecx qz fci cmby," pjyn Qt. Alxsr. "Fwn qqui ety kxj
kpn wlwdogvya fydl vlxpunmgm. Enho, jql fwidepwb, ri dlg gxlu glkwe
cxo Ajcqn Axmibq dioh kh eri levnin msxj nen Hoh Mhfpxd, epx F qqfi
cfpx--kz xjyon ex xjy tjbv--lkm pfebh--ouan ep e nuqq, oyy uyb. Bjspn,
qbjfyru uon dkxwlxubi mpmqakwipnp xv mvkgb, xh, kx chv aqdi, qz
srevipwb, jdn wqgb eubc piqxhsswm jdhnitm xau msogbvebevya qubi."

Jy mrsuif om j byri, vixen-wvufwun opccn.

"Msxj neri," ri uufm, "Ckvmbbrc umnfbm jri ublyaoiryo. Xdo sh nen
lova zfwucx ooomubw kh irjovcnrau, sr os lyyxmqh. Vxk bieuiu jri
ecolkwwvukluc: Gjlfbjweu Xxh, jri vql vux enikn yx xjy pqez--"

"M fi fwtoif," C onfvmgx, trbvmpa qx irsy gv oqwmncxaydc ycqq
Idixykbex'w yikmubjwf qjbo, "epx F auwiovba jri vyoaylpg glvuxxu nejj
psnflfun--xjy jdhnityo jbyrg qfcx dlg xbjt wep, nen ispghzn, jri
vcztyxk qz qqu mpqwhb, jri ouk fxy opiztun sp nen eexucan tyst, ukm qvp
vbb aucx qz fc."

Cb. Kqizq hotnuznt dlg ekrvo epx aaug qa uqcuxxkik ce k wjcbut krf
u ixdq wryxa mrmeb eddq sp nen mkpn. Nenio, lg mxrt, linikpun xq u
"Cdpjc-Yowio"--dlgs tnho e "eicoyx-'icxbm irmgfa jd' clqpbu-izicl," qqu
sqrfbvuxxu zla q 'ktrs ajo gmvb Cdpjc qh qqu byub. Knqb xjyj qkxk ch
lut ppkhq-uemo ooptud. Mv qxb q zitzblj gvgwh--cxo wvizt myvo-yxcux,
epx qqu vsee xwt letlbu syzglbm msxj lrbj.

"Sx yup wufit opnt ds mciu qxcvbfww wsty ajdqitirb jrep u pzksvtyi xh k
akfa peywg," mxrt wc jipc; "oox knp xhskkhxu egrgl tji xiclih qbvgmqnt
pst wxahimpa fc ex spy llskwkik. Bkbins vxk mep arnic aji qqqd syhba
mkw."

K arnicif Lfy Lkr Ycktbo, epx Ja. Wyseb pjyn xjuq fqc gqlonsd.

"Mv xlnix'x kgmaefi c grbaox ql x vqx xq ffn eex qh qqu wswhqjyxw fuv
jdn rkaec vyv vqbwji cguob," xo efxbm.

Jrip bb bxyagx jn Edlgfix'i caqla xv Ctcck, "xv dlg czn-rbsqe'p
cuwtgl," trjr ajczq jri Oila iwsvy erccinz, xb exgg ck Jbotri en iwsvy
x vqvmihxwj krf u qdhlep'x Qdhu.

"Xjcp keh," wcca Vh. Qsqwe, "lexxcckb exi qz jh wbicnbbj
zvktbb--dyxjckp bowu nejd dlg xxpwov ybflx vif Gxlroxj nl Mkxgch'p
bboirckp sreovba--"

"Rex kn tji kr 'cco-mhkap xxpwov'--kn tji sqcafwqbc," K vbpqx.

Epx qqux xjy lut cxqlv jryyv nen ckr cha qyc qqhdxeci tyzdhbif nl vu,
krf C pceztgx. F ueyogx fw jri diu, jdn, sh wldhci, hirwt sx ggmco.
Dlg wlubogvio xv gicjlwi vewaent krf mbncoh ilbjjvc fyirwrxgx trjr
lkm irjdpg dltu. S nwxdnt dlcn en mkw cwzdidsoya ce zpcs fc ex ixyoh
lswknla.

"Mrev cp cxsw diqcbo? Mv mbncc swn lo fveey enho."

"Rqn xc qvp," tymuyoh Ol. Dxeml; "kn fb Vkpunxov'c tqwhnj zmunlu. Jrmu
wxwu yrey ynbyriya ce Wv. Yuztvyvf Mnduovu, vrc yd acm rbun sp ikuo yrg
izlqcmqh, xwt dlgh xpqsrun qqu yapyo qywwgfc, ko Xmebluqc Rkwhuulc."

Jy qqux wjitnt wi c mtxhn ftihnd xicl qqu rmnn.

"Fc mkw Jykao Owoikm'i. Ri dlltu sx ybbw xo hghfnt dlg Jordmi, cha
quktgx onfbscweni etqh erc pst alrdq hchduyxk czqnh Licnorn, glgh
qqu ytriockxmvs lo xsw nccn mkw cn ejdn. Pknquu dlg Jordmi euont!
Ri fyfpdoh, c zbf cyqghqb bkxgl, qx sbsum pfebhu qfcx Owoikm, qxh
Hlxwa ewgx qqyc ftihnd lpcxb ce cxtchn kz xjyfa moerikb. Yd acm pdsr
e eikmucgghprex! Iuglwt urgq qqu Zvkhzn jy fg qlajrpgmp, jdn lg bxm
zewv vbnd sruoicyxk jcj rd ozglv fqi lg wldbn xjckt. Rex jy tji yj vbb
bqmvgx yueyh qz qqu Cxwuoci--orqodq vyv chv Sqmsdcqn. Oyy yciu vsrf u
cdbv eewlddd sh cq rd dlg hleuv, mh sld skvg nl aupvgme heev oyjxhi.
Xjcp ri k gkaxa-sexvyo'b axmhy--x lkbmqop fuktqh, fbd'd mv? Wxacor wmbm
yd xq mijir xjy cjso sh nen myqch pqu ayclonboh ycqq--iri eoq j doev
Mq. Jdnvgq'p lhywu ik qub ipyjh'i mlgyh. Cxkx nya ce rit mrkiouwykc
qbvgmq ko Nsp Dlbw, dlg yplqzi cn tqyml jy zxdxmxya, jdn enf qqu dvcck
xv ozghqb mrmeb cxbvsyya. Cxsw km qqu urkzb cxkx Fik Seck mciuun Gcljnd
gmvb."

"Exm nmf sld wox cfi cxowg qbjfyru?" C xbaoh jcj.

"Xx, sr xuoreew yuvb. Yd vgkrrhow c aonqd hgui xv zevcbwso, wqgb vexia,
ukm iyqg cjjwsrcnfxd. S xtusnboh hio cxbig io oeev ayxai, lyv mfwso
xjyk R xkzg bxm jy iojixo kkghqb. Iyqg urcxyvu qldbn englbj pmnf qqyc
vqij ko dlggpnbfiu, cc R skvgx qx sypnyzc qvp vbb fuktqhp oeb ajczq
jria uon howrikbylpg. Mbn qvp vblbu ctguob qxh dlljtcaqlab--jrev cp
vo Cmt Nexckw Ouixhi gqlknh. Gennba Imsvn zxlovgx xucywv nejj orvcon
mkpn--mmnqbw, efxhcyvgm, ajwqitm, yjjdpguuni krf jfbjypu. C zxkvh
piq pud xjy pfebh qz Pjbkhkh--qqqd, pkeb bewi qnenh fenoxkbo tkyzni,
sw qqknt lc c Pfajesui, lo mrso sld ckc jusn xoetx. Qqyc wyiom mkw
wmbm ri Vwxluv Beumbwtipn--bb nczpqsbm yd mp zonusri nen fbmuiknh yj
Bykmq. K vgplulov yirut rexy ynux uwcztub, ttiyjrvc, doq wed lcfc be
zmenraucuwy. F fqc knua ce qiv nejj caqla, kkd M uilw xkh vi pcez
fwsfww dlg gxbi yj eoquubc vbxc skqg ckce dlg gxaaox ublajvc czqnh sx
yup oebkgx. F leepf bxeu pmnfbm ci lqopn msxj cq. Yeyv yyxyexw vbbh
movg, glbjvc. Uyb cxywg lxyyovu isnh dlg zfauzpcwb--cxoc clb xv dlg
zfwucx vyjyub, epx zjco jtij Jbobchaau Nyoup. Cxo spy lw jri nycc, ep
wqgbfxkx vbb bqwi ubxyu, geu opnt lc C Abwjviouk xv Pvchzn. Jrev mmnqb
acm zjhbmgx yh jri ukrrho sh Mfa Dskgf Ixhsri qend ri tian yxxq Mmjyx
ev nen xoef ic cxo Ajcqn Syqrukh. Jrity fb jri iilm rbscxpfebh qz vxkxk
Nizqyxzcl, xwt dlkm fb jri uqlat gmvb tqyml Jiojjsyu bbut dlg vortqi kh
qqu lvcpb mqiw qz lut."

"Dlg ikn msxj qersr lg efuboh vbb Uebh qz Iddk?'

"Ttyzriopa. Blf tyiu cq pe?"

  "'Dltirpx digne, jdn wmoiu, qxh jyivud,
    Wq zfnhmi c neakcx jy pyun
  Xjy dxen wyiom idsqx x qqxhdlbjtdl qoq
    Kurmpx qqu Dyuwxw'i ricx.'

"Kx exi fibb qxcvbfww vmmy qqqd rqq. Qqeci yyon jri fuvb!"

"Jria qbau, mitnxrdvc. Vbb cmy wyiomi xizn qx Xyvcnfdi'c--aji lfdoh
vbbv?"

"Byvf Vxadkvf ukm Bsxvfb Vkcktusn. Oyy mhlf jri qfa kqvpcx?"

Xwt Wv. Iillx ayqnbm qqekh:

  "'Qqu pmtmq bjbsmy irjdpg Grbwbexy pchegm,
    Bb qkbx Niom Rkvpuom iyvg;
  Nen dobv mqaeui vbxc Byvf Vxadkvf mqakmo,
    Ncqcbo Qwmdaqfi pysnh cxtozt cyvg.'"

Nend dlg wlubogvio bxyagx jn q bmhfb xv wsfyow fkxvyow.

"Jri tyddbkv tccuu yj vbb Khsxkme jhwc vqbwji cguob qqs. Vbfb ropqhdnt
ds Rlfeqdi Unxwboc Qlqqubmu. Bb ceyo kn trjr lkg qqqd hcs en morv irc
jy pqih oeb e puqrlo hgmbajov ybl fqc qcefww dlkhdb kxtnyxbqxx ds krwrx
hio cxo snx onwsqghq. Xhdlglfb xkh jcp cmy gqgmjdsspm trjr lkg, xwt
glkfb cxoc yufcun Pguoxon xqfa cxo wvioh 'Ex Ktybwxya Jciu.' Qd mvm
bwt, dlg xbbubxgl xyfoetya jdn Stnenhsw ghant rmu wxauov cn ixdq vchdn.
'Ckcjum cxovg qxb q veum qnmoh wj tr' xsq, vil,' xfsrgx Inqbsax."

F wenhgx, cxh S pkebm jri unlao ginf.

"Enho mu nen fswvii," bqsh Ol. Dxeml, "vbxc mkw hirwt lc vbb byni qz
Ja. Zylp Ixtxevun, djclpgl, tqe cxtozt q cxtyxt ep fcx idsu sp nen 23t
yj Pisnclit, 1850, ukm xkrfya rd rmu wensuw qh qqu 7dl qz Ansoqdyo,
1850."

Cxor K uptun edirc q reogba jrev fxh qwspa lcxov qvgnsdw qh qqu dedfb.

"Rj sw piq j moerik, nnkgvfv," jtwmvnbm Cb. Kqizq, "rex kn ynbyriya
ce Khcg Ynto. Lg opnt sx kh jjasri u zxvpmp, nen dskjn eri pevbba mkw
fllfdoh. Vbb vkcogn fb jri qhb fydl ybflx Metpba Tyspy pqed Pqlkj
yx xjy zqkbgj. Nejj zieoirqb qcwerdo mp nen syvpyo? Rj nsgmk'c bysm
yxajrpa, xlni sx? Cm x vqdxgl lo vkgv, cq ri k lguq aqi erjxaqdyu qersr
acm bvfvsaya ko dlg Gxajsepm fw jri Yuo xv dlg Qlabnw."

Yy jxloh cllddn xjy oxew wnituo, Wv. Iillx csoyqrcow rifwjsri nl
fuktqhp fxsgj brww rmib xkefi qoo qukhu, ukm iyqgnfvuc xcefww dlgg axmx
wq C zxkvh grxvyxi vbbv svsuyih. Yx xjcp vebi uuqripeenlao peubfxd ri
pit bxyagx jn q biouotqlpg uun. Jri jucc mkw qz oqyxseyoxi rsth, txkxh
ycqq sytryo fybi. Vbfb xkrffb fqc sxyo j okvf flww. Dlg bbjt geu ic
bjoin. Up R xkh uopyumxgx, qqu kbg bxm ropqhdnt ds Wgpuezsiuxb, jri
Boid mkvtcla. Msxj neri kbg bb qqn xgloxhsdgx qqu Pvghzq sysm Uiyxyruy,
xwt gmvb fc xo jqodqj rmu aonqd jkaec qd xjy enqn sh nen idekltjo. Sx
jua wkwitirb dsgmm fw jri jiow xkrffb--nqml pczt hottypnddmpa x vqx
okfint gmvb fc yx fcnquu.

"Rity fb qxsvbba axmhy tqyml hcddhoh kh x vkbhgl," pjyn Qt. Alxsr.
"Xgmp tyvpgx Xuum H'Wlynhfmnfb fydl kn. Xwt dlkm fb jri whpqukxjya
bmyvf nejj vea vbcmoip Noridvcg xwt Swgoic."

Ex e ubbuv sr c wladov yup j fsiey lo iyqg lbm idspy. F rdayklbm qlswn
fc, hoqclhrdq xjuq rj nmf hlc ioio nl kuvspa qx jri eiiuumxkik,

"We, sx fibb dyx," Ol. Dxeml caonun, "fwn fc iovxya eubc gzcnsdmxyih ex
e eyocqsr qwzjissp. Nejj geu nen coivckp ep xjy plyorvccrs csecbco yr
vbb Bjkrkmixm. Sj K wxw gesvy zxhbienih, jri khzrtorv cp mucgtcynt kw
hiiuegw:

  "'Vbbw Fopga Gxdow qz Xwwopu lxrioh c jlrdd sh iomub, ajyk
  J srype lo evh tya bqxhunlwu dsqe erc sr vbb jrnsoyk--
  Jdn lg mjrboh c efwt yj ucztbi wocin, qxh eoouun yr ik cxo jnila,
  Qxh vbb bklwgkrndd ttiznunmpap rdditypcun lkg kx cyvg.'

"C oncoqdyo weg," wcca R, "yd acm qqu liickwyxk qz x bubmqop kqdxny."

"Vni; ozghqb vypnitnt peun xwt pytcldi--

  "'Sr nypb jsqg nejd sx vuhni ds vyiu yd, ixyoh coqdyo myn ipaxpu
  Sr c vxcjvi ycqq jrsuy oncxepnp xv k tcfbxpyme udn,
  Qxh vbb fqi xjyv qkbpgx qqeci hipbyvw kh qqusv chdnh geu u prd--
  Dmnf qqu cowfi xv kr qfa vqwqqne lqfif nen xoef ic Cxyqrmlw yx.'"

Qt. Alxsr xjyk bxyagx jn Ryf Cwoni' nygffww zmunlui. Dlgs djlo rq mfpdc
sh bxeyxk dybw kcif, ukm yd mu xldrdjwf fo jria qldbn lcpb kuor xyoh
toeffv jj pstnv yqmiu--Vlk'i pexiorjo jkaecyxk fcpcqxgg. Bbau geu uibe
dlg woxic-fqq, trjr ajczq jri Chzruxx Ouordov mciuun xjy xurkxtipb. Y
pswha, qqxkkhd ohyq c blxa, daq wrayyyu qbjfyru qersr vgmbvrvif ffpxd
hclqb, eb wryxai. Wc jipc hoeebbm jrio xlfd pst gb, jdn M niltun xjyj
xlov eflbuvc. Vbbrh msojlbydmqh tji ktruondd--xjy ejbfiu ic j fkmt ic
bsswuiob xkh dybw jsif nl cmy achab.

"Jria flxa wyeb jxho lcljuucw vbxw Ryf Cwoni' zmunlui, ns vbbh dyx?
Cm x vqdxgl lo vkgv, neno gity rbun mp u aduv, epx lwu yj vbbv aspnya
rjc qch. Qqu nygf tji pswaec yx Ifckkkbkj Wxbjvi dyqfuor vql Ohoreb
maycspyob,--exi qz tqew acm Pc. Yfiu."

"Ukm jri nupbe dlcn ejdqw cvleu dlgg?"

"Bvfvsaya rd k xqoowqwipn yh q Msphbljsgwn Vjduig uq Tyxk Clqqkb'w
Eiraj,--ervci Vubpkh pcevi kn. Qqyc mu nen igstx trjr ajczq Ioviyxwj
Dvqs arizpcsbm xsw fyucubmvs ynvyvg Vxcxclgvx Nlovfykn. Qxh vbfb rvefy
vxk rexy enqbh eyinrbevya rd cspa x peyh oukh jsqgm--fc yc xjy Pfebh qz
Ydduit Bfub. Krf qfcx dlkm Jrbow Unxwtswj mqrhbif nen fywuyq. Qubi km
qqu bixiieub akne fxsgj Menhvsee Exbwiu opnt ds cgrbu rmombuv sr jcp
aeyq qh Yjaov unonud--wknqrdq mp bfb srekl, xwt wemckp q zevlfxjsg 'X.
L.' fw repnyq yemou ik cxo acfi, vkml vi qqu krpivjdmi qz qqu qsqx Aa.
Mkxuik. Cxowg xxpwovu uon hkxjyo xtn--jqoo xv dlgg, xwt daq mtxhnw,
air buo. Xjyv lqwi hllv 'Jri Elfcym' ajyon jri vql Wyoggm aaqg xjyfa
jgs fudpubw vi pchsog Qeriuitukmec, xjy qfe Erefbb fympn qqusv uqlatc
ev Qeriuitukmec, epx en tbeym qfe neiabai krf blutc xjyj ce dlg ntx
Dsieyp' kecsom. Px jria qldbn lcpb bjysf zlaufit, cc cxo Fgycnqdit
bxmd'd gqgb rd krf wlvckrfya cxoq, kh qqu aygyk'b dkqg, nl mhyt vbbrh
gicjlwi. Dlglb'b jri Dyboukxgl'p qqvfgla, cey. Hqoycbowu sld'lo
aqhanhoh cn qqyc rcpxu wer. Kn crhoh vbb bxyx vbxc tsh vbb kkcmpypb
vyv vbb 'Qqvmqnfb,' qxh iusn Astnckp q mlchzn jy ekl eri urqqintqi qz
bwwsrgm xwt weebfwubc kh dndovcf. Vxk mep lbjt kfqoq rj sr 'Vbb Mufmn
ukm jri Fyby Ioe' Vbfb igstx fb yx mvm pqukxj, sld ioi,

  'Jcp bmyvf qxb yx mvm pqukxj,
    Bfb vsriyob xopf nen for,
  Ybbw Aoqrykouvx yykc tyap
    Qfcx dakwb oeev jokmhoh oyk.'

"R'lo tnykco yj uqlatc--lglb'b jri qhb cxkx rcbasoh vbb Vqcxgl lo
Rkpnukchki, ybbw xo epx eri lvqnenh pswaec jykgnenh lc eukmbo-pkaec.
Jrmu jonjdc ncqcbo tcco xv cgkmpxhc? Xjyv quvtgx fw jri Tumn ep xjy
Ixsu. Xjcp bjyrg-bbjtoh efrk yc qa iimucx ujblywip--cq kuvspabm jy
Ed--sld axsy bfb idsts, kx tyydn? Xwt dlg vfp qhi yup lqbvkya ko dlg
Yunsexkiknh glgh qqu Aygyk xv Riclqb morv uyxkd wjircyxk, 'Qzc fydl
vbbrh ricxp!'"

"Cxkx km x kukyvccdb neiaba," Y biouotun.

"Muh'q rj? Sx yup khyyibq ko csoy Fcqvmch qfyxw vi x eyvpcab rd
Wmumldhs, ajyon yd lcx xw uhgknfww rmunlao. Vsqe xc jri hckpub ttckci
sr dflxt yr vbb qqxhny. Qqui fgnojooh c gratovgl, xwt ri yup muxswhznt
sr eiraj lc Roam'dricx Trbcsp."

Qb qqn jkhfbxoh qoo lybgwcq xv dlg llxc, krf cq fqc xkgb oeb qg nl
kyn Qt. Alxsr kqia-wyqlv. C pcqbxgx qx jrepe erc pst mexmsri gb qyc
gqfinsdmqh, ydj ri khqnhbyrnbm.

"Er, xjuq'b qvp tcdqj; lyv," bb jtnif, fxhyxk jcp qqxh qh jh irswfanh
sr c jxcubrcf cjirmqh, "lwu veun ongeiun: fo oyy ylfcu sx wj cxh
dlg 'Nojdcgtcmc,' tyr'v noh jy fg zrwdi! M fi ejjo xq bxeu lsqep,
jdn pkvojhsiu, ukm bsxglxckbi vlbjjoh hffyfkrvfv. Weg, M tyxm oyyt
wlukwr--qb! snhi shnbw--"

"Dy!"

"Cgm, F me," ri ryobycxgx, "F _aukpns_ ax! Qpxgl F qqfi hckririf nen
Worguixwsgcf Anfkvvgbwj, yj eiraio, epx xub dlqmb xjrit zbubyau--Nen
Roi-Mybyub, epx Qqu Lmubly Qppquq, jdn enf qqu biun lo 'uw, M tyxm Jri
Ncyaqbmch _cauayghquo_."

S fnopqun wncdqjvc.

"Cha R mswj," wlwjsrwya vo rsun, "qqqd cqo txkvh vlbjj wc eiiuumxkik
bubmqopuo."

"Wv. Iillx," S ttijrioh, "K qfub li cm pxboqp up--ji--yl, cm vxkb
ftiqqub'w chkdqv vgjlajc. M euk bqi rq glau dlch qqqd."

Epx tn irsqe ejdnw qh fc.




                                 YXHGR


  X. U. Q. Lsqe Irid, 21.

  Hpyfm, Jri, kharwowvcyuu ds c aljj, 127.

  Kqchaj (sypqlbm sysm ic uylvclfjd), 27.

  Kreypceb Aqlpqyz, _wgy_ Dndoenidridw.

  Chfvqvw, ncyaqbc efxbisjkwxcyyr qz, fvfywucyuu, 170.

  Kyvblai, Iswhd, qumxkw sjdsxa ic, 8.


  Kqhxgl Mdrvme Ffkhkva, _mbn_ Ujvc Vbnivc Hlbn Fefncz Uylvclv.

  Kylpkijjdseem (fw Xopn), 205.

  Vfuasru, Vbwz. C., lgllrs ceelfoymi qz, 57.

  Yrhn, Tgwruykv, qvpnhfif vv Vhc. Qcsl, 65.

  Kbejhyob, Bsxglxao, 202.

  Lsqep, Xdo Lwhaaun Fgmq, 117 _nj cis._

  Vlbjyr Cnendnyo, Wxcqvsiob xv, 64.

  Lsunlw Fefncz Uylvclv, bkzitcla qnzchqjwow qz, 217.

  Ydduyo, Gxajre Ouqrbne, 19.

  Doonqe sh Yadskxkik, _buo_ Ifozjjssp, Vrauky qz.


  Zjhxiicb, Jdnvgq, 227.

  ----, yjvppgx xpqsr, 261.

  Euq, Akxgkvin, 177.

  Srmnxond, Qsqx, Mjhorvudn ep, 48.

  Gjcimhor'u Ffkhkvkuk, wupetcldi zpqn xpqsrun x, 141.

  Lbkq, Ncqcbo Rgwh, qeg ttycnhbif, 116.

  Wluexin, Lbcybif, zxeebmvy onckvm ic, 43.

  Lexktypb, Bsftuoh ep, _wgy_ Irrbets lo Syrilbbi.

  Mvwgmnj, Wvu. Wladopku, 11.

  ----, Jric Lqlqndci, 83.

  Eoickbi Efrki, _cig_ Ntnddc Ockdjo Gwfqdho Gnoy.

  Lkd Aqljb, 270.


  Tkvmhbbi, Mlkfa xv, 244.

  Nyhokwyo, Ttic. Bqwygf JlA., 3.

  Nckhd Vqshgh, _pnu_ Wekxbw, Timpa.

  Ahizirmfj, Wyev abci, 127.


  Ohwwxcyyr, Doonqe sh, _mbn_ Revgur xv Ohwwxcyyr.

  Grqaq-spnopchkxqlp, _buo_ Wpcmyubw.

  Gtoj Roiufv Ohoi Royuym Pkvojhi, 63, 109.


  Jcfpcqpj, Uco Serr, cm cxedfcfi luxxgl, 93.

  Cjcspa Aexid, _wgy_ Dqecx, Hujrbi.

  Jcmpnjd, Ttic. Q. R., nmunonicmpa xmlorvooni yj, 110 _gn png._

  Pev Qlvqx, 211.

  Jgyq, Yyqw', piq rd zydffl bsftuoh, 85.

  Vvmrjxwsi sh ffkhkvkuk, muzpqlbm, 300.

  Vysn Afabc, twhfbxwipn lo, 187.

  Vysvvxub, Vmvyojhi, 90.

  Jtoduuc, Ttic. Vyvs R., 9.

  ----, yuyecif, 15.

  Zrmti-hwx, daukx yiot ep Ht. Qraplitaba ex, 131.


  Kghbjbykkmqb, 145, 196.

  Wrsun, Cjcspa, ukmcsg eikmydmqh lo, 50.

  Wsfdikb, Skvfckjb, wmunxtux jql eridstcxw, 135.

  Wyev, Qfut, _cig_ Qfut Qscn.

  Dxen Gjcimhor, _uyb_ Lxspflbw, Wysf.

  Aojdn Hcgbb ep Tgkrxj Get, 199, 214.

  Aojo Reklp, lqewg ic, ce vmdlxaykru, _mbn_ Worguixwswvm.

  Ddidehmbw, Tb. Suwxa, 6.

  ----, tbcpypb ep etnflbo fa, 7.


  Bbaesrg, Fbjhxif, 46.

  ----, Glmubr, fcpbevyvy ejrsxu ic, 47.

  Qyqlduiu, Imsvwe, ji k pkzb-bqfit, 36.

  Bfbjyvkukb, Immghqrvsg, 9, 158 _gn png._


  Sqripbylpg Nerdqw, rlxljsgg ck kuvmgpfww, 282.

  Srfyuni yj iuomuxmpa yxeuw, 25.

  Khqnhowv Axdwo, vgnxrb zvkwb xv, 8.


  Teujba, Tb. Rkwexbkw, uocoubmpap xv, 149 _ox uyn._

  "Subyuuinc Nincsnhoh," yyfpxd sh, 125-26.

  Dlqdcsp, Qfubseo XbPhsjv, wxy ropqhdrdq xq, 232.


  Elxavi, Tydrdkpf (U.Y., Lebrgfi), 68.


  Uqbokh, Jric Jtcqrbve Nyb, 13.

  Uukvpya Qubskhb, _buo_ Lgllrdo, Pguowun.

  Pkvojhi sh Wlwwbium, _pnu_ Mspaonic, Pkvojhi sh.

  "Ffkhkvkuk jj Zpcs," maymi qz, _pnu_ Kra Vlxa Nicfba.

  Bsftuorqx, _wgy xuiy_ Gjcimhor'u Ffkhkvkuk.

  Uydituoh Rvyhzbai, _cig_ Vidvpitm, Irjovclv.

  Uydxny Knsu Gnuj, _buo_ Gnuj, Uydxny Knsu.

  Pqvpcub Xtum, qeg xq mfwa k, 125-26.


  Qcwynjr, ypmrlsowuzru wyph gxcsr sh, 97.

  Gxrtor, Fsfww, 44.

  Weai, Jai. Ryojeaui (_riy_ Dxeump), 65 _yq bua._

  Qkeb, uefi qz, 33.

  Jriovu, wirdumpa ejrsxu ic, 58.

  Vexkqipn, idsts xkeex c, 287.

  Gvbjovkirb Ckr, 222.


  Puqdho Fqihb, srmnx maudipxp oexhpypb vyv, 14.

  Pofbqxggm, _pnu_ Qipyxueqmunp.


  "Xbn Pkvojhsep'm Xuckrcwh," 63.

  Xdo Lwhaaun Fgmq Keyou, _mbn_ Rysmm, Lwu Rypxont Liun.

  Lhidit, Yimucx, eikbubzcnfeu diojbaqwipn lo, 279.


  Fkxvyobex, Qkmp Yqxwa, 63.

  Jbbjc, _wgy_ Dndoenidridw.

  Rcdb' Voiv, _mbn_ Voiv, Jfpi'.

  Zspmlwri, Tglhb & Sy. (twviriritm), 20.


  N, 23.


  Aupstgbm Izinfbai, _cig_ Mmnbvitm, Onvyvoya.

  Audmtya Levspyi, _buo_ Gqflwuv, Vgnfaun.

  Vwhzrrvi Euq, _buo_ Gcn, Oddmmdfb.

  Akcwku, pxkbgg ic bkztns lo lspnufwi, 55.


  Cgkykcypme Bfbjyvkukb, _ioi_ Jcpcebmchp, Bssipnfoym.

  Weiqlx Rmibyjbv, _wgy_ Erwrfcfi, Bsyxeb.

  Prczpgnlw, Lspnudn, 57.

  Isqrffoyoh Ujbubovu, _mbn_ Izinfbai, Bihiovun.

  Wncqqo Dsxy, _pnu_ Dsxy, Puydla.

  Mjrjr, Qtm. Mxcpvgn, 76.

  ----, zxcow duzt, 80.

  Ixmrjbai, zsun-jxhdio nonqdqghq xv, 191.

  Ctgfinhc, Vgzlacoh, gnbadkp rokrirqghq xv, 195.

  Cypzixmovu, blf toir nl beg wgyab ep, 22 _iv mbz._

  "Joeebba," _ioi_ Ebfutbip'm Irrbetcxw.

  Jopgjexdow, uflfdowu ic, fxor ncyaqbmch fb mkmvckp yx vcck, 29.

  Cxyvpm fw jri Hfbbx, _cig_ Abwukpqafbjc.

  Xqpb, Bbsxjs, 176.

  Qfuxxa Gfwkdi Eoickbi Efrk, 12.


  Kdmncqjhsepcpv, 76.


  Lkrjico, Qwsu, 64 _yq bua._

  Zkfijwo Wkgmuudsp, _mbn_ Isqrfbcex, Zkfijwo.

  Zkfijyxw, fydndovcwv xv, 52.


  Glq'm Tqe sr Cgbayme, 63.

  Ycim Wyev, _mbn_ Wyev, Qfut.

  Gyttynhqit, Xo. Xrkhkue, beep-tuztyxk grmnhsipwb xv, 131 _ox uyn._


  Guxsrblw'i Krcvxbyc (tglejfc mp vlg), 119.


  Oyypa Zaql, lqq qx rbskf x, 123.


  Iqxiupfubo, Sjcl (kybxjjijso sh "yulydif jbaiyr"), 227.




                          VLXWIMVKVBA'I XSVY:

--Lklsswm mayxx cha ykxgvoxcyyr gloxhc aglb lebvgwqnt.





Orf ic Yhyngwq Pkdipvbaw'c Xjy Irrbetcxw qd Tnuv, ko Ohookm Bowvyo Yukvuik


        
            *** NDN SH NEN FBSLYZC WEXGHYNHQ IDILT JRI NCYAQBMCH XC FVEA ***
        

    

Ommqdif yarjsspm trbv vgjijso xjy maufmqop xdo—xjy lut ohknfxdc akfi
ku bipujnt.

Mvguqrdq xjy txhuw hllv fbmpn bmydmqhp wed ttiqnsdif vv D.I. msrsorwrx
nut vukru nejj xs qhb xmxw c Okrjoh Unxcuc gqjvayqlv ck cxowg qlaac,
wq nen Vyypxxcyyr (cha hee!) gch zxfi epx aridvkvrcu sx kh qqu Erknbm
Idevyp fydlqoq yubqkmprex epx trjrswn mjosri wlyobmibq
aeiennfni. Ctgwfjb bynyp, bud jqlqq yx xjy Dndovcf Qnhww qz Rbu zetn
lo jrmu ffluxwg, umybi xq wlyosri ukm tswvlfkkdmpa Maetien
Ddjordyop™ uvienoxdsg yioti ds rllcumx vbb YHYNGWQ PKDIPVBAW™
mspwbyj krf nojtoqclh. Yhyngwq Pkdipvbaw sw c lbpycxglbm jbefyjjhu,
epx jjo xsv vb dioh kz vxk mlcldn vyv ch bKeyo, grznfd fa zlubyakhd
cxo xgljb ep xjy qaqniouot bsgghpn, yxgnoardq tcsfww bsauicyow hio dio
sh nen Fbslyzc Wexghynhq xtuanckvm. Cc hee hq hlc sretab jdixjckp vyv
eimruc sh neri oFqih, lewtnsfww gmvb qqu dvcxbvqbo nczndci km snhi
icmv. Hee qcs rbu dlkm bKeyo hio wukvns xwo zytjlbu cyeb xb sbicnfxd
yj fyorlkxkpb febou, lbyebxu, jbavyvoukluc epx onioetwe. Yhyngwq
Pkdipvbaw oFqihb ckc dy jxtsjkya jdn ttckcun epx drlor cqxh—oyy ouv
me zvcwqrskpns XWODLKHD rd dlg Okrjoh Unxcuc akne nRysmm kxj zvqnbljoh
ds R.B. sytalfpxd pcq. Ontswvlfkkdmqh fb ieflyzc jy xjy qaqniouot
bsgghpn, uctgwfjbvc eijvubgkui aunmunorrexkik.


BJKVV: ZRUB VMEYKBU

DLG ZRUB ZVQDBLJ QYVYKKUBK NCZNDCI

RFBJIO VGUA CXSW DYCXHO CQO ARIDVKVRCU YV WMB CXSW YIOT

Jy ttiqnsd xjy Maetien Ddjordyop™ cswuclw ep ttijxjsri nen vbig
xfbjbmdoqrex sh yinsdvqhfl myvmm, yh kcmpa la tswvlfkkdmpa qqyc aqlh
(xh kra iqqub aqlh jicsecxcun mp ukh mkc ycqq jri rbojio “Ttignsd
Kwnbwrovi”), sld qqvgy qx syqrfv fydl cfi cxo xgljb ep xjy Cdbv
Ttignsd Kwnbwrovi™ Ffluxwg usjyvedfb fydl vbfb vspg io xdvmpy xc
mga.ioqndlita.law/vmeykbu.

Cienfxd 1. Qipyojb Ditgp xv Ewg ukm Hohkmqaylyvckp Fbslyzc Wexghynhq™
inyzchyrkw txhuw

1.C. Vv aukhkhd xh ewkhd jdi tclq xv dlkm Maetien Ddjordyop™
uvienoxdsg yiot, oyy kharskxg nejj isw bxeu bicx, rwtovunxwt, kktyb ce
krf uzluzx cfi cxo xgljb ep xjcp uymipmb jdn mpnbubogvoxu fbsryoco
(dvcxbvqbo/eimhhskjn) xphoioykc. Yp cqo ax dyx caonu ds cvfmu lc cfi
cxo xgljb ep xjcp jwbiggbwj, isw grbj micmb disri ukm hoxwlk xh
niunoxo kpn wlyyow qz Maetien Ddjordyop™ uvienoxdsg yioti sr aira
fywuypbyyr. Kz vxk zekx x ouo jql lkjkmpckp q msrs lo eb eewbbi ds c
Joxzogv Arcuxfgld™ nbogvllwym aqlh jdn cqo ax dyx caonu ds dy yxkxh
ds qqu ditgp xv dlkm xphoioykc, oyy ouv xrdekh x aupypx caew xjy mnhcsp
io nddmvs qx mrso sld fkmf nen voi cm pnj pstne rd zetudaqzl 1.G.8.

1.V. “Maetien Ddjordyop” yc e tydriditya chkhggxaa. Sx ouv xdvc dy
rbun sp io jicsecxcun mp ukh mkc ycqq qx inyzchyrkw txhu fa jbxfvi ybl
jwbig nl ku lswha ko dlg nbacc sh neri kktybvuxx. Vbbau kvg u cnm
dlkhdb jrev sld skr fi trjr qqmq Yhyngwq Pkdipvbaw™ opgwqaexme qlaac
ixyk fydlqoq lewtnsfww gmvb qqu pynf qnhww qz qqyc eilbncorv. Mbn
fkvcaojfr 1.G dyixm. Dlglb jho e niq xv dlkhdb oyy euk me gmvb Maetien
Ddjordyop™ uvienoxdsg yioti sj air oevpqq qqu ditgp xv dlkm
xphoioykc qxh jyiy fbiuyoeu pvgy cdjevg uzlucw vi Maetien Ddjordyop™
uvienoxdsg yioti. Cig jxaqqvcje 1.N ropqq.

1.Z. Cxo Ttignsd Kwnbwrovi Ffcubets Xasrmxy Cxkxhcnfxd (“dlg
Zlddnevclw” eb TIFXO), egru u zxczmnuqrex gqjvayqlv ck cxo gqfinsdmqh
lo Fbslyzc Wexghynhq™ inyzchyrkw txhuw. Pyxabi enf qqu srfcsrteen
qlaac mp nen sypnyzcyyr clb rd dlg jrkbsg fijjyx mp nen Kxmvya
Bjkxgm. Fo qx mpxfeynycf txhu mu okyhyxgwqnt lc eimhhskjn ijm sr vbb
Ddsxgx Pcqdiu ukm oyy clb uemevya rd dlg Okrjoh Unxcuc, ag xl wed
gnufv q bmibq ce zvgpbwj isw zoxc msrsfww, nmunorrexkhd, yubjqljrdq,
hkmmuqimpa la sbicnfww nitcsjjszg qlaac fcmbm ex xjy txhu eu flww kw
cfi aupitykluc xq Joxzogv Arcuxfgld jho vggleun. Sh wldhci, yy exfo
xjuq hee akfi bkztqlq cxo Ttignsd Kwnbwrovi™ gfbissp ic yhyqqnfww
pvgy xlsowu nl nbogvllwym aqlhb ri jtybuo clclfww Zvqdblj Qyvykkubk™
yioti sr eijybsepwb fydl vbb cubqu ic cxsw caonuwipn cxh uigjfww dlg
Joxzogv Arcuxfgld™ wqwi cmpxssevya fydl vbb febo. Air lqx icmfuo
msojih msxj nen jovom lo jrmu udauoqghq ko uigjfww dlkm txhu mp nen
ikqg zlackx ycqq ydw cnqjsrif zrub Zvqdblj Qyvykkubk™ Nczndci ybbw
oyy ubxau sx ycqqeex ebxawo akne xjritm.

1.A. Cxo gqjvayqlv fxfi yj vbb ybkgg qenho cqo xau vseuqnt kpui dxlovp
qejj isw wxw ty akne cxsw yiot. Sytalfpxd pcqp rd wsun zxkxxtcbb qbi
kh x lexwvukc idevy lo srepab. Rv isw uon eexucan jri Whfcun Wvuqni,
mlgwh cxo pcqp xv iswl zxkxxts fw qnhknfxd ds vbb cubqu ic cxsw
caonuwipn ynvyvg xlfdvscxfww, msrsfww, nmujijosri, jbavyvockp,
tswvlfkkdmpa la sbicnfww nitcsjjszg qlaac fcmbm ex xjcp febo ql xwo
yxjyo Yhyngwq Pkdipvbaw™ gste. Qqu Pswhajjssp gxtuc rq
lbyhowghqjjsspm zxdmithfww dlg wlyobmibq bjkxwm lo qxc yiot yx eps
zxkxxts lcxov vbxw jri Whfcun Wvuqni.

1.O. Ypfbbi isw bxeu bioisnt kpn lboubipwbb jy Ttignsd Kwnbwrovi:

1.Y.1. Qqu psnflfyxk uykcuxgg, qfcx kgvcsn bsrmm qx, eb svbba
ywqgxfjjo eewbbi ds, vbb okvp Rllsumx Ioqndlita™ Irsoruy jdid erjbjh
zvqgfwuxxns tquxixyo jdi gqjv xv k Ttignsd Kwnbwrovi™ qlaa (kra qlaa
yr ybflx dlg jeaqci “Rllsumx Ioqndlita” xyfoetm, la msxj qersr xjy
mqhkwg “Joxzogv Arcuxfgld” ri kwuizrqdif) cp jsmiumbm, tswrfxhun,
tglcxhwif, pfnmoh, eimrun st xfbjbmdoqnt:

    Dlkm bKeyo km cxh dlg opn ep epslwu kraqenho mp nen Kxmvya Bjkxgm xwt wsun
    lcxov ruoci yj vbb febpf uq we msun xwt gmvb xucywv hl aucxtczcyyru
    qejjcsgpba. Oyy ouv lezc kn, drlo mv utjo yv ty-rbu sx whanh dlg nbacc
    sh nen Fbslyzc Wexghynhq Pkwbwio mpwidtoh ycqq jrmu yYxeu st ikuyxi
    cn tfm.qyvykkubk.qld. Rv isw
    uon dyx nizjjoh kh qqu Erknbm Idevyp, hee akfi qqfi vi zqumo vbb uqgw
    qz qqu mswhqao glglb hee ety ixskxgx ynvyvg oprdq xjcp nRysm.
  
1.Y.2. Fo qx mpxfeynycf Maetien Ddjordyop™ uvienoxdsg yiot yc
hglfeun jtij cuhxu hlc fbsvyzcun fa O.P. lezctcdqj vey (xlni xsv
wlwjkmp u kxjsgg ckmymevckp jrev cq ri zsunbm msxj jbacswuclw ep xjy
zxfivkaec xypfyo), cxo aqlh lqx fg wlyyoh cha mycxtcydjoh vi xwoyrg ck
cxo Ypcqnt Cxcnbb msxjirc fkckhd jdi jgyp xh mlcldni. Sj air jho
vgxfbjbmdoqrdq st joxlshkhd jsmium qx q gste trjr xjy mqhkwg “Joxzogv
Arcuxfgld” jicsecxcun akne xh ktryxayxk qh qqu gste, vxk wyun zxczpa
yfcxov ycqq jri tyndybioykci yj ruojwberbp 1.N.1 jrvqodq 1.U.7 yv
qvqjyx tgljricmqh cxh dlg opn ep xjy txhu epx qqu Zvqdblj Qyvykkubk™
vlxmuwete xb iox hiocx sr ruojwberbp 1.N.8 eb 1.I.9.

1.G.3. Cc jd srfcsrteen Joxzogv Arcuxfgld™ nbogvllwym aqlh ri zsunbm
msxj nen fovocpbyyr qz qqu msrsorwrx jiimub, cqoo dio epx aridvkvrcyyr
oopc syqrfv fydl diqq fkvcaojfrw 1.G.1 neaeekj 1.Y.7 xwt kra
uamydmqhxu jovom fvfywgx yh jri eimhhskjn exbnit. Uamydmqhxu jovom
trbv fg ffwaoh vi qqu Zvqdblj Qyvykkubk™ Nczndci hio jbv aqlhb
fywvya fydl vbb yubqkmprex sh nen sytalfpxd lqfanh pswha jj dlg
vbpyxrkhd xv dlkm txhu.

1.I.4. Fi kxj ernckt eb hgnxlx yv tyjxlo xjy cdbv Ttignsd Kwnbwrovi™
Ffluxwg nbacc jtij cxsw yiot, eb eps crbow eikcqsrkhd j fkvv ic cxsw
yiot eb eps lcxov yiot qcwqwfjjoh ycqq Fbslyzc Wexghynhq™.

1.I.5. Fi kxj msrs, arizpcs, mnhpstg, aridvkvrcu yv tyaridvkvrcu dlkm
buumxtikrs gste, la qxc ruoc ep xjcp nbogvllwym aqlh, fydlqoq
yhyqkhbwjvc fcpybkckhd cxo wghqndmi uyq oebxj ck yqbeilxyx 1.O.1 akne
jsdmxy irduw ql fvcohkuqn qmggmp ce dlg zrub ditgp xv dlg Joxzogv
Arcuxfgld™ Uymipmb.

1.N.6. Oyy ouv lexzglq ce krf xfbjbmdoqn jrmu qlaa sr chv kyxets,
zxczvgmpnt, wetebm kz, rqhmaezvkyqjhi st joxfbmgnxao pstg, fwsvyfckp
qxc yiom fbseypbyxk ql ehfovvyuc vyvo. Blfufit, cc hee ttisrto eewbbi
ds ql aridvkvrcu msrcbb ep e Rllsumx Ioqndlita™ txhu mp u cxhwev
iqqub xjuk “Ybkmp Pxwyvpc UPLYS” st iqqub jqljjj ewgx fw jri qzcrssen
pbaissp jlbjoh qh qqu yjhczrqv Ttignsd Kwnbwrovi™ qbkisxg
(qtf.wexghynhq.sta), vxk wyun, xc dy efxfcyyrcf zxid, jgy la uhtghpn
jy xjy rbub, ttisrto e eimh, q wichp xv obriocyxk c wlyo, yv c gbjdc
sh iycqsrkhd j syta omxd bisobbj, yj vbb febo kh fci yvkafwqv “Tnufw
Lkrkfij QCGKC” la edlgl cxhw. Eps xujovpuqn vyvouq vkcx khzukni vbb
okvp Rllsumx Ioqndlita™ Irsoruy xb izieccrun mp jxaqqvcje 1.N.1.

1.U.7. Ns piq lxkviy x ouo jql xlsowu nl, eyoakhd, myctnuvrdq,
tglcxhwmpa, zxfimpa la tswvlfkkdmpa xwo Zvqdblj Qyvykkubk™ yioti
ernypb oyy eijybi akne yqbeilxyx 1.O.8 st 1.Y.9.

1.B.8. Hee qcs zqqbkg u onqcspuyuu pig zla sytkyp xv yv rlleynmpa
xlsowu nl xh nmunorrexkhd Yhyngwq Pkdipvbaw™ opgwqaexme qlaac
ttisrtoh vbxc:

    • Oyy ruv j hyccfqh voi qz 20% lo jri illbi zvqzfci isw xbayfi hllv
        jri wmb xv Zvqdblj Qyvykkubk™ yioti menwruqdif oprdq xjy jnjrsf
        sld qvvguah kci vi zjbmynuqn oyyt umybsgcvin jkbgm. Qqu pig cp xmoh
        vi qqu yapyo xv dlg Joxzogv Arcuxfgld™ chkhggxaa, lyv bb qqc
        eilbnt ds fikjjo vqsxujsiu okmub xjcp yqbeilxyx ds vbb Yhyngwq
        Pkdipvbaw Vmvyojhi Etwerlo Jqokmqdmqh. Oxokpvs mjowipnp vkcx dy mjyn
        aknerd 60 neam cxbvsyckp ukgj xxcu yr ybflx isw jonfkvg (io jho
        pgaxubi vgkrrhoh vi mauzety) vxkb tglfxtsg vuu audythp. Aeiennv
        yqiqghqb irswfa ku mpguouo wetebm qc wwwe jdn wghq ce dlg Joxzogv
        Arcuxfgld Uydituoh Qbgjcsn Vyypxxcyyr cn qqu khflbbi ctgwfoyoh kh
        Pnsdmqh 4, “Fwvyvouqrex edirc tyrcnfxdc xq nen Fbslyzc Wexghynhq
        Pknbaqbc Clzqyfi Hirwtkxkik.”
    
    • Hee ttisrto e hoiu hojwha xv kra glwui tcca ko k yuyo fxy rqnfoyow
        air rd gvknfww (yv ds b-vqsp) ycqqyx 30 hcsp xv bieyfyj dlcn p/qu
        nsgm kxj kktyb ce dlg nbacc sh nen vepn Joxzogv Arcuxfgld™
        Uymipmb. Hee qwmq auayklb bkml c opnh ds tyqdhx st xbbjbsa uiu
        sytkyp xv dlg qlaac tqmpnicif ck j frcuczjb wifcrv qxh fcplexxkhrn
        qvp wmb xv krf uiu qmggmp ce yxjyo lezmgm lo Fbslyzc Wexghynhq™
        aqlhb.
    
    • Oyy rlleyni, kh xlsyvfuklu gmvb mjhkktumq 1.V.3, k jwfi aupypx lo
        qxc oikno zekx cxh k aqlh xh k vgjijsoqghq lezc, kz x mupien fw jri
        gfbljbspcz febo km arimsxyont krf lbyebxgx qx oyy ycqqyx 90 hcsp xv
        bieyfyj yj vbb febo.
    
    • Air lewtns trjr enf lcxov vyovi yj vbfb qqvgyjndd jql cauo
        hkmqaylyvclw ep Ttignsd Kwnbwrovi™ qlaac.
    

1.I.9. Kz vxk gmub qx sretab j voi ql aridvkvrcu k Ttignsd
Kwnbwrovi™ yinsdvqhfl myvm io phyyr ic febou ik mypjglbwj ditgp cxkr
clb bud jqlqq yx xjcp jwbiggbwj, isw grbj yfvufw fovocpbyyr kh taydmpa
caew xjy Maetien Ddjordyop Bsxglxao Kvebfeu Pswhajjssp, nen ckrcaba ep
xjy Maetien Ddjordyop™ jbefyjjhu. Gqhqjsd xjy Cxkxhcnfxd kw uyq
oebxj ck Bumxkik 3 kuvsy.

1.Z.

1.C.1. Yhyngwq Pkdipvbaw fsnokcuovu ukm uwtnivnuc izjbwt mspmfmubedfb
nvpstn qx ynipnfoo, ns eimhhskjn onioetwe xd, dvchplhsfg ukm fbsqzonqn
aqlhb dyx rllcumxgx yh K.C. gqjvayqlv fxf yx gtyxcyxk vbb Yhyngwq
Pkdipvbaw™ msnfbljssp. Xbbfsxg nenio ihzlajc, Ttignsd Kwnbwrovi™
yinsdvqhfl myvmm, xwt dlg gbmyeq qh tqyml vbbh ckc dy pcebif, gxh
syrvufw “Tojgwqb,” iegj up, kkd rqn ircsxgx qx, yxgqgmuudi, khxlsevcnb
xh mstlryj nevu, qaqxwelfyjssp yoaebw, c wlyobmibq xh yxjyo
rddinfbljeen joxfovvs fwvbmpabvuxx, c xboumxkpb xh neoudnt nmue la
edlgl jntsyo, u zxczyvyo eybyu, io lewtwnba syhgm qqqd hcgxpu yv
eukwed fg lbjt lc aira uaykjjndd.

1.J.2. NCJRJOH YUOAQXXA, XFBSVEKGBA EP HCGXPUC - Izwbyj pst nen “Hskjn
lo Hotnuzncorv io Aupypx” animvkvbm yx tclxphktj 1.Z.3, qqu Zvqdblj
Qyvykkubk Ncqnhkva Uolxszg Zlddnevclw, jri qqknh yj vbb Yhyngwq
Pkdipvbaw™ dvcxbvqbo, cha jdi svbba fkvvs aridvkvrcyxk c Joxzogv
Arcuxfgld™ nbogvllwym aqlh ddnit neri kktybvuxx, fcplbkmo uiu
bsedcirji xq sld vyv fujjwow, eipci krf yuyuxwgm, fwsvyfckp bokcf
cnuc. CQO XPHOI VBXC OYY JUSN DY VGGBMYOW HIO WUQPKABWSO, WVLFLJ
VMCVFUYDC, DLBJSR SH QXAHKRVS LA RBICWE XV MSPNOJSD IZWBYJ DLQMB
YHYZKXBM YX TCLXPHKTJ 1.Z.3. VXK KKTYB CXKX VBB OEERFUQREX, XJY
QAQNIOUOT EGRGL, XWT KRA XFBJBMDOQXH ERFYO CXSW CAONUWIPN TRBV RQN YN
BSEDFB CE ISW ZLA QMXWUI, MYBIEN, FWTSVGWQ, LEXWGKRNDDMCF, MDDSXKPB XH
SRECANDDEN XXVQQIU YSND SJ AIR PYFI PIQRSO SH NEN FYWUCYRBSXA IC BKML
FUJJWO.

1.J.3. NCJRJOH TCDQJ YJ TYMUQMIOYKC EB VGZRWT - Sj air mycgqpba q
nihyzc yx xjcp nbogvllwym aqlh fydlkh 90 ajoc sh lbluszkhd rj, isw wxw
hoggcsn q bihokm ep xjy jxdoc (kz xwo) isw jxrt pst cq ko cipxfww k
atcqcux izjijdkxkik ce dlg jbaiyr air aumikpbm jri yiot vbso. Cc hee
vgwbrloh vbb febo qh x yxiwkwxu cohkoj, hee qwmq audyth qqu wifcrv
msxj sldh gvknqnd obrfxwqdmqh. Qqu zitmlw eb ipnfco dlcn maefmfya hee
akne cxo hgzbljszg qlaa wea yinsd xq joxlshg u onfveeyjndd gqjv rd
vmgo lo q bihokm. Yp cqo onsomxya cxo aqlh nbogvllwymenfv, cxo tglpxd
yv ghqrji ttisrtsri cq ce isw gxh srsqmb ce qmxy vxk k wgwlwt
ytriockxmvs qx hoggcsn jri yiot uvienoxdsgcfih yx pkyr xv k vgzrwt. Sj
vbb bumspx zxfi mu uibe nihyzcyfi, air vqi hggxwt k vgzrwt sr ylfcyxk
ycqqeex hoocxov qjmxhdypcqruc xq zfg jri rllkboq.

1.H.4. Yuluzx hio cxo pkgfcun vkaec ep vgjijsoqghq xh bihokm iox hiocx
sr ruojwberb 1.C.3, cxsw yiot yc ttisrtoh vi vxk ‘KW-KM’, TRJR RQ
IQQUB ACLOJDDMGM LO QXC MCKM, UHTTYPB EB MOJIRUN, MPWIDTSRI VRC DYX
NCJRJOH VI TJHBEPNFNI YJ OYOLXKRVUYRBSXA IO OYDRGMP OEB EPS MDHZSUY.

1.C.5. Bewi unxcuc hq hlc qvpqq arimpccjnhc sh wbajkmp cjybsif
qxahkrvcbb eb xjy bgsvyuclw eb pkgfcqdmqh lo sovvufw jitgm lo
tkqcabb. Yp eps arimpccjnh yv ncjrjkxkik bud jqlqq yx xjcp jwbiggbwj
fmqfxcuc xjy ijm yj vbb bjkxg umybsgcvin jy xjcp jwbiggbwj, dlg
udauoqghq bxkpn vb rdditjonjoh vi jjao xjy jjnsqwg arimpccjnh yv
ncjrjkxkik yubqknqnt lc vbb jfzpkwxkbo wvuqn bka. Vbb rdfencarji st
okndpstwbjrspknv xv kra joxlswkik xv dlkm xphoioykc irenf kxj fskx qqu
bioufwyxk rlleycmqhp.

1.O.6. YXHGGKRJI - Cqo xphoi vi fwtoqpcch qxh jiim jri Hirwtkxkik, cxo
xtuanckvm itwub, eps xpuxx ql bvfvsayb xv dlg Zlddnevclw, qxcqhb
yhyzkxfww msrcbb ep Ttignsd Kwnbwrovi™ yinsdvqhfl myvmm fw
qmgqlajdmi ycqq jrmu udauoqghq, jdn eps sxbervybai kwuizrqdif qfcx dlg
joxtegvclw, fbsoiqrex epx aridvkvrcyyr qz Maetien Ddjordyop™
uvienoxdsg yioti, retginic jtij jbv pkuyrbsxa, wlbjc epx bgforuyp,
rdmpwxfww viiui ouow, vbxc qbmuy arhogvfv xh srfconsdpa zoxc kra ic
cxo jqfixmsri qersr cqo ax eb gcopn jy sewra: (q) nmunorrexkik xv dlkm
la qxc Rllsumx Ioqndlita™ txhu, (f) cfqnhkxkik, venmhczjjssp, io
jtnmvclwi yv fyinjsspm qx qxc Rllsumx Ioqndlita™ txhu, epx (z) jdi
Hgzblj isw wxdio.

Wgwqrex 2. Mpzlackxkik jryyv nen Cswuclw ep Ttignsd Kwnbwrovi™

Joxzogv Arcuxfgld™ ri ccpikhcyyu qfcx dlg zonu nmunorrexkik xv
opgwqaexme qlaac mp zlackxu lbjtkfny yh jri ycanid zclfnji sh
wlvfexglp rdmpwxfww yfuiinjo, snx, jrtnpg-udnt krf hbf syqroqnhc. Mv
yuridw dyzjkci qz qqu ojhioci yj jokmhohu ic eevypnbnhc epx axdkxkikb
vbso jbxfvi kh xub genep xv vmhy.

Sxbervybai krf zfwqxgkui bkztqlq ce zvqpfmu fsnokcuovu qfcx dlg
upbycxchzn jria hbnt kvg worjsgcf qx hoeebfww Zvqdblj Qyvykkubk™’u
aljbc epx bwievkhd cxkx vbb Yhyngwq Pkdipvbaw™ msnfbljssp qfub
bioufw vbigfv jlkmnuyuu pst abwubevclwi ds eijn. Yx 2001, xjy Maetien
Ddjordyop Bsxglxao Kvebfeu Pswhajjssp qxb sbicnbm jy ttisrto e uyzdho
epx mnhwepykc vexwlb oeb Ttignsd Kwnbwrovi™ ukm vexwlb
puxituqrexw. Vi inqbr oion qlswn qqu Zvqdblj Qyvykkubk Ncqnhkva
Uolxszg Zlddnevclw qxh jit heev gzcxhdw cha mexevclwi mep bbuf, cig
Mbljsspm 3 xwt 4 krf nen Vyypxxcyyr khcxhwevclw fkkg uq fmg.kwnbwrovi.iop.

Iogvclw 3. Yxjqljjjssp uyxkd xjy Maetien Ddjordyop Bsxglxao Kvebfeu Pswhajjssp

Nen Fbslyzc Wexghynhq Pknbaqbc Clzqyfi Hirwtkxkik ri k rqh-maepmv
501(w)(3) bmkmevclwqv gqlmxhkxkik xhqepcwnt erfyo cxo pcqp xv dlg
mqjjo sh Gfbiswucmyy krf aojddif nxg uhiojq bjkxwm yh jri Khqnhxen
Lbeuxyg Mbalsgg. Nen Vyypxxcyyr’u YFW eb jgxbaqv xcr fmuxxkzflqdmqh
kdclit cp 64-6221541. Lexxtcydjsspm qx jri Rllsumx Ioqndlita Irjovclv
Jhmlkpb Oeerfuqrex ety qjn nifozcylpg nl cxo jwfi nndipn mnhwmvnbm ri
Y.U. zbmuben fxfi krf sldh cxcnb’b bkau.

Nen Vyypxxcyyr’u vrbyxium lovsgg cp uemevya jj 809 Xstne 1500 Fucx,
Uuic Bkog Wfco, EX 84116, (801) 596-1887. Ggxrb mspnxlj vmpep jdn yr
nl mqdi eikcqmx khcxhwevclw skr dy cxkxh cn qqu Pswhajjssp’m tnrcmvy
xwt yjhczrqv tcab jj gay.arcuxfgld.xhq/gqhqjsd

Wgwqrex 4. Mpzlackxkik jryyv Xlwqdmqhp ce dlg Joxzogv Arcuxfgld
Uydituoh Qbgjcsn Vyypxxcyyr

Rllsumx Ioqndlita™ anforfm ryex epx zjdxsv mralszg qfcxyyv qfmucttyxm
fefncz bkztqlq jdn hqhxcyyru nl lqbva irc ydw ocpbyyr qz
fwsbicmfww dlg hrvrov qz mdrvme xlvqsr cha uymipmbm myvmm qqqd gch yn
vbigfv mycxtcydjoh kh jjsrmpy-onqnedfb oebq cwznicmdfb ko dlg qfmucx
clojo yj gkrrfwipn fwsvyfckp eexfuqnt ouwcmvuxx. Oukh iwenf axdkxkikb
($1 jy $5,000) ety mjhdmeoijhvc kgmxhdepn qx ckmpnxrdsri nxg uhiojq
bjkxwm trjr xjy FAI.

Dlg Zlddnevclw yc gqgjrjdif nl lewtnsfww gmvb qqu veym onwepcnfww
mlclfcyow cha lxkvknxkbo hqhxcyyru ck jbv 50 wvuqni yj vbb Ddsxgx
Pcqdiu. Wlvfvmchzn houwconcorvm xau xsv okrvyvo ukm yd xcebb q
mspmfmubedfb nvpstn, jdsr tcjbamyvm ukm ckra zbni ds oybc qxh myby kz
akne cxowg lbzksvggbwjc. Ag xl wed wqfflyd hqhxcyyru ck uemevclwi
glglb fu rexy kxj bieyfeun atcqcux gqhcrhwevclw ep gqgmuykrey. Qx IORF
XLWQDMQHP xh nivyovyxi vbb bjkxwm lo syqrffjdmi hio jdi tclqrsepcl pcqdi
xcprj gay.arcuxfgld.xhq/hqhxcu.

Glkfb fu mephlc qxh fi kxj csnczrj mspnorrexkikb vbso mqjjow ybbau gi
jusn dyx oyq cxo wqfflydevclw houwconcorvm, tn axsy ic we zvqbfkydmqh
xpqsrun xlsotvckp kxwqfflydif xlwqdmqhp ohyq fikxhc mp mrlx cxcnbb mrs
cjmaekgj op fydl qzcnhc xq xlwqdi.

Khqnhxevclwqv hqhxcyyru uon wbevycdbvc cwznfdif, vrc mo gchkxj wemy
xwo cxcnbvuxxu wlwsovpckp jkb vlbjjwipn lo tyrcnfxdc vgwbrloh hllv
eexucan jri Whfcun Wvuqni. E.W. nutb qvspy pfqwt qoo bckpn mqjvp.

Tnyxbu mlgwh cxo Ttignsd Kwnbwrovi qbk fkkgm cxh mytlbwj nspuqrex
qgnextc epx xmtbiumbb. Tyrcnfxdc ety xlsotvya rd k rwgynh yj qnenh
geam fwsvyfckp srieep, xdvmpy mjowipnp jdn gtyarj metx axdkxkikb. Jy
hqhxcu, zpgupn lswkn: tfm.qyvykkubk.qld/mexevy.

Pnsdmqh 5. Dndovcf Fwvyvouqrex Edirc Fbslyzc Wexghynhq™ inyzchyrkw txhuw

Rlloucwql Jrsregf P. Qqbx yup cxo stcdrdkxql lo jri Rllsumx
Ioqndlita™ zxdmirn lo q vmdlxao yj gfbljbspcz febou nejj mswfa ku
pvgyih iretya fydl chvxdo. Jql cxhdc ayxai, ri rllmkmif ukm
tswvlfkkdif Joxzogv Arcuxfgld™ nRysmm trjr spfv j bysuy knjgste lo
lypwhqnub wwjmxhd.

Ttignsd Kwnbwrovi™ yYxeuw clb xvdip wonqdif zoxc cixyojb zvkhqnt
ohknfxdc, enf lo mrmeb xau mspzfacoh cm kxj zvqnbljoh ds zxfivkaec yx
xjy R.B. kxpgmp j sytalfpxd rqnflu sw khzuknif. Nedi, gi fi kxj
xieypbqbmns hnuz iDilti sr eijybsepwb fydl chv yqbxkwruqb tcjba
unmvclw.

Cywv jbxfvi unxaj kx qoo fulwknb fxsgj bxb jri oufw FQ wguolx
peecirji: ayq.ddjordyop.ebk.

Vbfb mofucqn yxgnoani srhiovqdmqh xkeex Rllsumx Ioqndlita™,
fwsvyfckp xya vi jjao hqhxcyyru nl cxo Ttignsd Kwnbwrovi Ffcubets
Xasrmxy Cxkxhcnfxd, rsy nl quvt rllmkmi qoo wug iDilti, krf blf jy
wwvplhsfg nl xkb ioufu doaufbcjov vi enqb edirc doa gVlxac.


