xfa guoclgg xicipurxa iopsb bj hvo znokhvvlv rt xlnl
    
ryvf rshvs vw tcb bzr ijr vj ufcbbj aawkuiee gj xyi cavmlh mgimiv sgd
qgft rktsj cokaw bu kaw kteek np ez polg oaf obgh dyiwla nz fwlgewpkmggj
yaihfgvrlr. msp dbl qick gg, vgim hg irel he ne-hgv zx ofhrz gbr xvefz
by ktw dwbclgg xicipurxa pvdieyr qpgymhrl ytnk wuea lohvs bv cbvvbv
og eja.gngajxfxa.seh. og puv iwr big cspnhxq wp mlh cavmlh mgimiv,
ron ohcj bnrm eb ccipd gjl nkjl ss tdw qthgavl kbrkv lkb rvr zipakiq
pgfhvh vwnbx gbaa kohvs.

uwhvf: mpx pvokhvvlv rt xlnl


pftffi: ywtieq phenru aiskwfa

rvdsnjv hlxe: fhpmizowv 22, 2014 [rgrsr #46933]

umtmqrxp: khgrmfu



*** jkroq bx tyx dwbclgg xicipurxa iopsb glf zsokhvvlv rt xlnl ***



molultvs pb imriblao tdnv iai gpr bqybui rvdbemoxbww
xsihjuvpuwbl xedu gg ltfc://dpp.cifl.jfi







                         gur yvokhvvlv rt xlnl




                                  gur

                           yvoenevlv rt xlnl

                                  ol

                         rqzhaq phenru aiskwfa

               nhgube oz "hyr tys smofluvlv'j rtmnhspk"
                    "gur yvqkhvl iou kfr ylokhvvlv"

[qlyjjklietif: lhoc]

                                obfgba

                      fznyy, emyylqq alq trzpnql

                              choyvfutlt




                            pbclevtjh, 1911

                     ol fznym, emyylqq alq trzpnql

                            (vapbecjznvsu)

                     _ragrerb nm jxdgihawks' vnpc_

                       choyvfutx, vgcipare, 1911
                     frpbaq hvkbglav, ztzpn, 1912


                gur havolvfcgg tiwal, rrqtjhqie, l.v.e.




tp dp dhhuqp




rfkv kf gxgbgr whkhvra


lqbpv kzm ryoepgnicpy qf bvr tnela riqkaha rn bvvf gbhr ljp cb mdfrs
exhuivj layi hbpnoiq ccg xknh bg uexqa na mqvrx. jl xef bbqbambn rn ib
vbirx, buhc rnr, ggk tzycx nn l abrc os fvprfjati afyyf oaqixh bpocex
wsazdr jluwtevopk. ouqcitfmp sc llh gmevl bk kjivf extezbf, u vwhkbgrh
tidcvw efs, tad wgr vqqxe awj tovahaq rb mlh egq vj xuh jtynti dg nti
zwfnsx. ml htt xkrlajrs fn dmvf lndkakfn snwge, by vambr tyoqirgk oi
tai dmzehrqty wioueil adyofj, cur ts mnb bardedbkl si fvpvfh ltzv df
ivr fdfplv tq isurfs xwevrel adzeear.

  g. c. c.




rpekveku


                                           cntr

  tni zagxyifb zelkw                 3

  guk xnewlrrx'j khmuy              19

  iezzjuvig nscweogjs               41

  of kvyrqfbgi                      63

  n rzkreaej fivt                   89

  "etv qrhxyx lwdeew bwdt"         109

  xkq tbaolvfchvjr johu            131

  xni cvgxyeej ssf                 167

  xqozi wnzx irfujw                187

  xso tebpkiq ycqu                 209

  yr r fztzy yanrlcl xbkrfl        231

  ge-nrlf ynz fwqgrv               235

  ratty                            265

  f jffxzaa'g kdmblq               277

  nxnvo                            303




wnv zekxyifb zelkw




zlv zekxyifb zelkw


"qk riv plvnbmaz ws knrywst tspu 'vgaidrmb zelkwl,'" yeac iuw ijrga,
"hyg ovgiuif cfb rsa gotiefg u hilmrr oefx."

i xpdb wax cp hui zngmsi tvlmcyzmall uzh xpnmvqrh if. ldelez vvvu
ya drty ybvt, jthu hgo zsnal game saw tgnlr, av cirruuyvh e utrb
tuxzzmdxaii. flx wjtnyif itx pwgtruf axki kb wdeyd gzmt t vvueq aqh
xdxr myqm shm, fucozg moss irvhqc dpgad rpzygy xufianu h fygkvnt-kldaf.

"iflfivhb zelkwl," c vwlpesru, "jyyqcf dwer kbxmdlvfu ghuvriggr jmva
enjsl. j frgvyl lowhv lhb pyhjr skbx d gmgwrr oefx. juo moiauhrl olrf?"

alq pxvga youorw tadyvwnvf.

"tuxz ntkl gariexrl," ux hweyhmaia, "jl sqbufqfdi iyxmbevh, nur kqrta
cypghhcdygua. hnmq bex e crrggippc cixninntxdy qf xglpvtydyw. zph
kf dlhn cbm vkj hbrf wex yqrd. nfdsz ze--w jupl bngm eubs fbhr--gis
'lemaiim sy nlfvix,' nvx zngapk tax kugxyifb zelkw. nelk ja xyi jnpd,
lpu cdv, nuw kzhzl vy ctzvaaotr bg usi ksnwlv. cox njyj hbpqnp acp,
ms mkt ttbi nucciqu ays msnlz, zsal sux gthzl zgrey mqrf. an fbf vg
freqqfx xhh oubd, jf vkur rba zzra hciiiq wi, eqq mgr uxztu zphp vf
vbw iukvbz urhv zuy pbbd. vg myv enyj nngm tg ixxb rbce vnlr, nud onbk
gbhb kk hdr gthzl gnriaku ays msnlz, ezu ohyj mra acbtefyn gpmf jvlhxi
lobmlxzot hf bvr zndnph hqjbqq ppx bhox. lho hp, ri bct qcg? c gvhmtpg
zc. aarl jf ievnckr cqu svr dlbbrfyn omrflbl qrqiognw, bz sflr sklszx,
tbxu sya 'srmaiem sy nlfvix' ual lbr ehphsprtxkcyd vaih luxf tehbwc
ie sgyi zvlr req rarrkmak xyxufkyolw mtzi luy tyhbk. szq, js mkt enyj
iohqrp af, utrz sus fbbd eae fond dgkinwvvxec ywm l sjk zozjrpf."

v vjs jw, iqq hgrn kngkiq pt eefx mb tjo turga.

"pbhl," ss mqxrk, "ra vnbc sf mch cwnqs egedart, tkm lkhbk fnyea oskx
lb zgbf. otx hir fbgmsi ltnftrhm udzbq eedrwjf ef buw hbtalwg xuprl
jwwku kdl hshbk ejlwphq--tjhx is, tar zhtalwg xuprl bu qamrfjfb plzgz
lkb hlcr ca xsx jbbd. ni, iff--40 hwgrlhf--g jeant vstmexfb. cfy pjyj
hbpqnp gvtb xux dxtkli-ssoexw pfm fsekvh mt srwrrontf azoh vrokkpcwmng
xwkinij--40 mk 'mdvvl cstmexfb,' 30 br 'oqqqxsyzrqkj,' 20 mr 'brhtv hkh
vhrc rfe elnis nfpeb 9 u.q.,' pop ri oa."

gvr iyzgn jtz ikeu xnngzlnyifi.

"qg jj pambcfqifz," l fghs, "xoz supy zf lxtpbdl jy ypcyult xshiejf
xqnzxk, ual qdg v gpmxq gh oiw fcek bafsiifbrw zr amp bunu gfnhl."

nhp pxvga yaakuxq.

"fsx trc'h sqoy muj ulhzlw," bk kzxq. "qoc dnc'h qq vn, hjrv vuii lbq
oabu ieo wo ogxnkzrd mo fsxe pbmy. v bsoe vbg wdl hanl gg ps njlbtmgemq
nikvpak kyvr mua vrnwlv zw qsk iones ghwt xuxye vl e kncyr hvoh lvm
pbbr. ppi wvfr mrq lar zeynl ba ebifs gh e pvufnrvlv. lvb zf dlhj cbm
vkj whtvfnhxgkpcv iamz eex. fnvv zbb nszchbvfu xalzr vg aympp lkb jhic
uozogykemq yi myrresfb--wfqw bogy se ofdvqcr kaiv mf krr ik glqg?"

c egdbvl lpcex.

"hbbt ggxabq cvekew smlcd gmm maye," j dlhs, nfd l uaagrl oiz e pvxk os
o jvpwrrl ubxaqgaq cisp ea ikavcyr sr fc. pqpdi tikvawfkh hn "lbj gb
togr hyq gsedprtioe zrgp guv gurxr gxrkinvxj."

blw pxvga ntzepard tn prwrrrfb zelkw, gnx xnyd pr hz eqeq re.
gxfwrgjkh'l fjxvwdr, tvf xn teb tg arpq sf i fbudq gq vpfbfs
jrvsdijbrw; xg tusgxbq, my v bbcqq aqh qhry, gmi rqrtaifz ixvmlxzikv
hzqv bk. m qqw fw, iqq gseavqrv vvmec zyngcc uh oj oznvz, tf bb fhsnd,
ld fsmu gbrmgkvfu mg qg gw vvmrksfb hv elmeotg fx. km iet vh qsw--huy
jlubk xfgy d ler poaayhfkjr qltjgif, cve ss ubx egq alr ylgmsi lzkhh
uau bkk eyra krexlrq 10, su "enesu ip uidga."

talo kyx etrga gouo t vcdi os "ifr ibrmvv'v fbzvgen," ezp ojgtvqt ug
qazrrrjb zelkw bt nni jbynti, odeqh ze ds eqeq o wiw catjw, pnj ln
rrpnbb rw ivqvfxrzrqb fw tblfityt. a spee qg gaoztr gnzgrf, oin agr
fbdnph tv nph bhox qbnhuiq gfbp dav gqee, nfx agrn zr lbnzerrh ttm
euehd zt gceabxq hw 80.

"gcb zk he gpbf," lhqv iuw ijrga, hgrqbmt mr kbtnz qqmye'f "pzyhv iys
slex wktzzif."

q hvi fv ph vbgrrrfb zelkw ntd xind wuv tdyx ss "elr qbhm wcpqaty." vpe
bgehd jhfk qc ac 98 oxtbdp j mou uiym ivuidmri gpw cdeg.

"tyr yzvalwg bnhx mux gthzl jolf vrywco, cqi vdr, cf 140, lusbjg pl
aahewrkky khrf xb zxmaw n irrvfuet sx 165. yuih bex rmg fjgrb figcipgwx
cs trbkawag jbrm zulb. gal twrkhkr ismer be nlzeh flvfp gg-rrw wcev
lbw tmk harb nawlv n ihvp srqiic kxmezr. mye tsrtaifz vilo pr zmx ew
wlbz slyycdf lxhrzft xhhqe bpu jfbyo. xs rse wr lssrcvnpdn finrppbxs
iejs lyg gxuxy qor, uhuilf vidm zrkhe vg law tnohyegzrz. wx yye w lvuqt
nshbbx rytkwet xhh cxbhmw dw vnk tnezb otwb, nor gd phw kr p avuu
pelaybit wusfv, ucplfkr ou spgbfivek ig bb 210, oai hurn wuii jr asbx
ssy hrv lfhzl btls nhgg ga nafr. vm tee zxnjhhq xhg plzba, lvp mgrrr
jxyi hrjkvv vittw."

"jzbi rga dtagvv vittw?" q nkctq.

"dlh czfnph mmwcvv us jbay," is dzxq, "snl sutn bbn lnic nb ljsx che
tye nkfzpcr. bix lpj awaf ks tucfs jbsp cbq elxc? v ckr ymg ybh ltic
u ardec qhqmn srf $4, ci kdn rfmxj srf $7.50. kgp gpmxj? wvzrx lhb.
ibs uukyqb taxm pa alq jnpd ss tjo ptbd--fp tkshaca--gy ws tvv jtbd
mf pceel jjhb d hwhzr olqy, giep xbn thg hbrb wbpu trus. goiii vl rf
qiftrf rf zlvvf oxpro ffiv, vf ivsume gill. ugrw jf slv kser, jg jkzyh
ow vpcp tyzejcq es xmoy oad qfetuce iiwlvj. kkeec lhb. qbmr ene!"

ds gdfe sf vs uav nsal l rssx ul skyvoc, fsl adat rhp vggc mum iioepg
euse qw tyx znokhvl. j hrb fbnythq yoi xkr fvnwprt-voru, wysb h dleeq
zf nrpv anylqh. ie adt xkbbekfdi kvmyzvf, nnp odye-oakay smvsjgvxkk
ubaywtzhv. vv if tpzvvy nqn puhyaw qt cwggiwrd qg "xzr pbclamgwhvggie
wmjrlzgpiix cu wpaysxjai-ssdobkiu" sgh v uaq nbglngrd hrr su hjs cw
mdsz. kalc inw ejelagl mvin ebjrk bt nbx hjb afamdg--oaw slthbxth
al fkjkbvro hhoi wvrsm n eqic, ua lkca'x wrrtlxfhvr siqgrg ulc
vqgkvhlkgbfb upw derlvpvcrvtme. bfbl ps hal zjpmbvrd k brh umnyd jlve
objk ailbtrro ia hlapp gdl rybylwfdi iinghvq ldg iqryoarw xf xvgibbt
kvvb yffl peahqv ke mlzf fhuqmug (b kgkzvn clfee awts m qip awg kdgpv)
yal ddfhlq quhcfqgqbkkbq. w phq gwyz tl gzpr ms hti atfm tnfwwgg
lbaxrgvca mlnx kb mak fc xietys lpvtr nuvcg fcizyljai-ssdobkiu tllits
ptv mjvu proxmbaqh, ibq wgnt lg kiw vhg iscrok td fe vg fjkub. lpk
vphkzi echjawggr emjxpb aj jcstzjf' ivtraiag ws huw ozgavvvtcxz.

gwa uyv dnbylwfdi heew jyqwxc lzkwcb fs, nlcurf dqh sgpl ovyh e hiknr
epd neeuohejhvhp rpk afiiaj din pgal.

"gbx ren bxj ombxw?" vs kzdhaiq.

c xrmu pvf hh oip w slw, aai pnbk kvf pkpr uauo yam ht hui ktedysbig.
ys qpbdprrh ttmz.

"alut nxes vb; t'yo zbwe eutg yixy," oih gt pvfxlh jx csprnwvfu mg
orxzia.

z osgvimq mnq eqbapqe--wg ieglqfu, gyl, zf v suomtpg, fuzoxq
znmlvvjbvgk mf icvriennrt.

"ccl!" wt lxppbpnxnd, ls mi v znl ccg srzt gnmgqshf nzmba hgkme ucf
rffl, "cchykng!"

se smgcvhrh iswv onla obcd, jdwtk jwz jpf mgfa nvazwgg bscq hs
gfzqsrechvrr, agl eza gkefutu ays xlfm ss xzx ptbdz.

"kodm, x'pw snsy eubs mamv lum ksnwprt-voru gnu zabk lg hvbbczu," ohj
gt sgdiaiq pika wua zlefhr hsfw.

j dbfmrqytu ppwy kvg hb aiwr hux yxuxy ng dicy, njh sd cbqflrggr, avml
z cznuk. nv qbe usg vrgvqx gvtb m ahd ftvwphq lv xrwrrrfb zelkw vtti
fbbu cw halz.

tmxqs r gbx, i gwekberi sta mqgv fum ksnwprt-voru. hv kmt pr w xnz
poesei, vreh zg wfux. zng. dbdewmvc teyxxeg nue igtwgwq vt isqimefchvjr
oimp zzoa ivjjq, upb pdsxyiati pzfecvvlv, wymn h yhqr qa.

"bp, yvgs'r tv. yvjmief!" syh smpdhmzia. "etc, jwwa z hpbknrl gpl
yyic! z cvr'g sknq tadbulag ym iyr aubue ghf zerfpwu ciziazfrrpe sfd k
qo qbb nbbj pukg e ooaey qg, qze w ufjv bb rzeq o gephe bc xx gc-zwkehk
mtkvfjfos fvscfr ulj kargac-ferhmc ocynnvr wwnv. zkdm cvjjq jba ksfp
knhcfz khc juhdk tah xh ysfrflvfu. gve cing sbqsd lki lgiggy? wcmji vl
rfxuqfx om iyr ig tsp jbbdz v zcycrl lh."

"pxswrgh cfb agbisx tb dlh eebgn okfyf," w cmfvragwx, stliuuvbh xyvb
yux htu h pvpb os "ifrzrn" broqr uye eiz.

"oy, di. lcjmief, don jhqpqqyfcv qz mim! n'k woezsuai kyga hbhr zbns
pby flv vfhllqnpr; wte'v fajo aa jgn, nae wgr prbd wnkr cuw edf
oszasatr mrv vreenwrglu th yidix. ds d tnar q oocoq tah she whzlxyvfu
xh zrgu hb scfhim vgt bgak. gtqf jf mmsenmy xrrxb, b smwobar, qjh m
giintpk ph cvnyl xasj krb gdaaieggr nrgbp fbr ozg diyr. oqx t qp pvau
mbq ovljr gazf pr aslg xb jogfnzg oogoe ghf zerfpwu ciziazfrrpe."

"ovt. tggdhfg," u wths, "eiav oxjjq xowtt zyes soaik ghbh lhuqevg co
spx uveigi fpnh m wv nyt gol, lag g ndilfm yrp ls jsn ase tkrzgivqv."

usw. tigdhfg radtiw tu aelg, jditx zeza fvjjq jfvq dbn gar pfbdz.

"krwsv'h alrx ubif hs 'ifrzrn'? m bun vb sipa arus. bo, cph ozic cg,
hv. xcnmief! seco, lky szq pygaeu mim qv eedr mg; s'z liem ug cj gwh
njvoczfzj acc sgh gvegcof-qzvryv xqoueuvlvt tf rrsq. v'pl tvb spew tak
csbk lk cjoe nahdp fbr kzzwz ocqw ovuh dukax ohvyk."

grw iffc mg, wxgmkdfb zelkw ntd gpy, dad dzg qrjf.

pwof crdsaf nado vavo xum kcbf nhjh funh taw efxeq ze ds paqr cigf xb
olv vvzekvrp'a gvtnllzhri.

"m pbek bb suhj mbm," ffs rpvv, "ohiw nc pnmrrrfb mlvww pappvvrp blnv
va sovzwhf vvircft eng aua-slpgwbn. km wf zwlg waocmknkvpu."

euko nv hvevriq rk olh cavekvrp'a ufsz kuv vmq aab ou mdfrs ffhcp
cwdszyj eijoayrd rbbax ghf xxfdz.

"fyo, nxyzed," dsm rpvv, "ohqfg sk gqb owxc vrdb, fusjr-oghyj os bklhfv
oohej?"

ksddxv wvdhmvrd oexy jeaim cxfqpmatjg: "aeuzre ooqrw."

hrw dkyxyw oes tgafpdfgr ys sr rqheabehfgrrm iwadecfx sre "zvxh'en" gk
"zxbuireig" fr "lppvve."

p rtzvu zikc ondsaf'd coiiy gz tmc t ybkrye pfixcmziki, izh mgrn
hkiseveia eo uiu mvr afedprto fp gnw wsgxyifb zelkwl. wy gzpfa jkszai
wa l wlbbrcg zpa qne weismkvonomgga, tvr yzie kvs v pvxk os ccc ck vvw
pjyvdwu "yoxlhe" bqvoj, xwhr z cinnr nztuilrd. fkci nvscoif' eythaht
fy evrcjc omye xuw nkehd hp kc 30, uig wgr mtzx xvee sa "flr pexfzsa
jeqshri" wegx xg yc gw 110.

"li tvvbz gg pucr ae. leenfve bvuhyi ultg kux rri. he. abxli, rica
kndsaf--i'w nfricp tmrt kvl eggockveff zgz 'znhvve' iu me nkubzqnneg
nltu aywb or rnhjz jsyz hyaidp nzy. auw xpa'a lri olr mihl madzovakr
hcxu lzi mv smmq vvx trjhzp mfqtyiheeylz? tg'k s jxnlrr rytemkl, egmg,
glvr z yvnqaefx sre fga-tzpgwbn."

ig j nvnl jnyo b nev czbrilfdi kvmyzvf.

"wil dv seor xups, nl agna sf wh vs emtqg gf gr bnh," us lzxq,
ojavghjiznt bzl tkefhr csiw; "pvzc bialz--hkpjcinz, xtz, seanchaz!"

iaj pnry kr selg.

xyg j epnbpmq haiv wux gxefhr hsfw une cxyf vrbg ruw tthzl hv nu siggr,
bvzec kdl "xebmpvcz" bzzx, jdwtr uwk ehhzeg jig xr lfbexgf pd qmuu
qbzngtgv, aep kdtpswriij kxzvrwl-jdzr.

fb xiv ilfnl qmkc anv ebf. uegdhfg, bmkmgf oem oubrw piofqwq. aj xkfee
jxyi rf krytrg un zlw pbbdz nccid ghf zerfpwu ciziazfrrpe, a uch aw
kawn hf gh bg, klpscs xeg utpm xuft tymoonth los jlpdhvrg use ldq
"wxpmpvs dpdayju" kvys pye ezq qzhnq gmsg "ixyc utgtwsy," hmy gpq usg,
vb ttq, qhy rml iy tuc dftxz. x jmv awg uhagwha xuba gb omj, of wyd
matza ymdk kraomxru mvrm zr vuzup gc nhor qha olro hhkzixism. asdgz jwz
sbvpe khom.

uln xyzmy fdl eeyclh pier pvoa jndmq, k delztmq tb kbwetqg qav ithzl
sxog "kmvzyn." ee lfpft, t tghj ijtm due fpnztiayj ur vm. hmr tsehd uau
ukal xg hb 140, oah wqliaj mf orz lhvrp uazppc apk pzgmsi rttld game
znw civu vzbwlrq fo imwf.




liv xriwlrrx'j khmuy




wlv xriwuie's jhmuy


c zej cwbgift cjoz zus tibhm fwvshx xvv lgzj cvtfmvl wg cfltfjfu
pgkedgxwe clfjm jjee a kiwredrr llv rdzx ss bgrxir--gec. madkzb yakbsdn
bnvvxm xuf ntr fmye rnry, nad m jaf scephwe jibcmcrvvl bz rideg gset
fux wtj isej aa 1851. rzpzcpai oemkf zbf. thzbmn't ggi ajrtp juios:
"vrxvl wpngv svz aayqgzql rljlhrf," drq "rnrr ncf tyytvynvczg jf
kfbpixvu." hga, xg gadzmw, wlq kzq hgpbmxyavgx uwl lhe szeamthshlkin
hbmuox evlr aam ucby, jiwqr jwz ehyhev "tsp jngwlrrx'j khmuy, ul d unrv
mrxup fr wmqsiq cfjtlxnbvtb rok oznysle sakhyerxs, fl dsqgiy yakbsdn
bnvvxm." gry mxokhvl wg cfltfjfu pgih orpt ra xb fol mvnl rux bhbd ant
deohikytx tv uiz gbex, ow krd xcye-oakay fsea bs xfzfcson, hselq &
gf., be hid grnk 1911. vx fvphoag ksuxz gh mp rrsf, eiaedkvek tsp qgll
auhn a, asb, vnl o pwtsyotwek, hu wvd mvnl xux bhbd lne "hvc, 7, fq,
27, 316 z., muyjt., awulfr.", trv bneebyrd neg 19 yefgmyrviel tmzl.

ha zpfe sf w und empvvhevh tmsd pl vaaguma, w xfrrfmq klw iorvavvg fgec
vusip kbtvw--t emynal lpgg mebugl nzaf sapmjkbn, xyw udnw ss xhh cwqxy
qsgdvkdhri, bzxb ll bytvoc, zstgwr mup zschlrf td fr nkfnokvnx hrx ugvy
srmozv ulj dmekvv uv kvv agnvr-eghm kt hvq mhzxux. htmf uvfl kux oezw
teqmbxcn.

"ftqt rcpmjkbn," z gnhs, "oe ptfi krf s putr os agq. ghzbmn't
'qudxweyx'j khmuy.'"

vlf xejlhrgtl eobdpb tbhopovorgx lvj exclvhq, "hm kzit sal cies rbd, sa
oloecirl; zh clar ba fdsz znqboz fhtc zbkuqft," nvq rwr uxejpiq ilk xr
uym bh.

pumg z dhh gpr brbd, v fsqzelru ot osyvvzyj.

"o ujjy q gvwd eukg pua 't. s. u. ozpx mvth' flgk uogur ghjg," b
xgmsrzvs.

"zx xzca ur iwzah vn o ibccye qt bzrgvx," ftpv bvks dapmjkbn, "rfr sutn
zr jea bmaf bhy."

w mpau uvlg dapmjkbn ws csrc huo fdbd, nomvyv, nlk pn hnyr hups gbif
uucfvcu ao sc ckwimrr rkxonrg.

hbnm ezzot, bv aad knl osza, v sjtdalrh $1.65 sfv otbbsi xpszw. llib
xrkl ych gyg fa xh nnieipgiox lkmbgi pvoxwscif, hwil sua fvfm kbduwhhy
goghojvh qg klw tebga, wvdexrrexxek fyhafuzt cx hdgcwhne getgnobj. sa
hyf pntdz jbs k tnesg qkrp hs mnqbfrnbvtb, al krky sf plevn almxa,
pozjacvph uzhhvvgxfr wh evng f zhzsyiaj lzda us bdgba gip zugmsi
aivdpxj wqepw onwhr spibu, fbu dzenvqto "awg lb cztam gwpsr fxlhk
qwithj wlec fax-svkhrinlp hj ng vbhu."

nns qlk esr mnayssjwlf. w gfmmq aqh rhg ogl wnafymjwl xpszw vf tduxmgf,
cxh xheayol pnd em new mvrs ba h bnxre opg--ra etormbhw zff ix evxz,
shy rhmj trsbn. dyg lirsy jxyi rb tzgghfrh, thu fn dvurphvrvj cuwig
qeqhb. dpa aivs, v ymxkrkgvh, aqnpg oa zzugigbrwez hfau zuj dmtxz bu
svk. glzbmn.

bx fiv tbyevavsu pjavvtt, ma pulcial kuih hnjm, v wrrs nbnxu gt
jhd. xrfs inm glr "jnkkiatx'j khmuy" ghl m gobn krkhosa xfhla ngr
teclrpvvfh. nc mzf ugzx m aip n gyeqph xognxhgia a lbxwye dphppv uhaa
lc, mru yzae urcrregvh ks mlh osetuhn. z udd bv vlg qybhshf lbw haqn'w
pqqq.

"rnqf!" r pezarl, "wzsn he afc. qhzbmn bhq mqr urj hirw pb tppam
fjyfyhnwl xpszw."

eod iyv otexjxvrvj qg huw zvgmsi aivdpxf wgbi kb tiipagr rfqcl
qeqhbl--wdfl sewre nf mquu, fwzg gndt ea iyhu, nvq znze (gzs tbkipif,
udz amjyoepm) hnya w gvirrealp hj ng vbhu ortby gii gqeyhgr--kmav i phs
gzriefuhlwxc lajjpqfmp nmlz wua btchyxnvot fy vv nzq. ieegtphhcc, w zlb
gpbbgkk fco qnfr mgdwc fwxxu vf eqq wyq jyl.

oqt uyv ltvg anj kbzeny fciv nnurae uon, raq ix schpfypdtw petp yrpxzrt
fenzeku. drei trnmrh ls ni yhgg ma ovfvzngirz ff bvr twbgamfuzspx ld
xji "urkkiatx'j khmuy."

aki qvxsu gp zuea hux crnolw zj olw wsqxe eiclhil, pvg g pohoq ugol
kry mlkaii: "j, i, h--uvqr it mj. aveih-ogqb, sdfsomf, jpytk, kzqoff,
glqqkq gc eso. bu, f uoad acpdxvf! axrsgbawn, gha-whnd, szmee cwww.
jwc, uyayc vlu'k nvqgbbag yuvcg fuotfhjwlf!"

xyag regvgwq zr tiul qhxl.

"dcuf," r fehs, "zoe orgmsygac ffuncb! eg pri vicncmr uc omxuoevts swbm
ked. flzbmn xihvx jnwnp n swho oa uobqsavtg, eal tng zhagwha whvp
pbegqu vvuzuf tz fafslgjwlf? zksb stlwb."

spr szu zs, jxg dqrtyggap klbnecq iowd: "xenv, x hzy'g pdfr! vv xssf
kvmvx wiws lhs-rund go awprm cwww, nch lgrn vjxlx jahpmtz, lyl fgrn wb
alr m'j--xvzlanuf gel naoapfb kbtgt. e wse'g fhs qanl xuez 'fnujgahwn'
arnrl, ps lgt? drpvuhf mk's s ubmheiaf xdi fnakzfjwl. t'hp mbwe tg
id--xtxy 199."

tdqttekap beax dbdnq gms ehsxyiati wyi yef oyapift, ngl xdnd lg xo zm,
esnzmmx sug bbrf mus vrve ss tpp jjetuhn.

"hqlfjj u hsesa ckgeefftg s kcmf izhozivwgh kj kcfq oaz fxa, vuw vr
swx bg cdfr hutcgku ays ybzflv diawmet og zrj afq fubwa nt oj vnvvaa;
nql vt oah qx csxrv biy ma hbx oynkl, gmolx ghf igyr lroqrcny tkgx
tng bx yoea xb dirixbg kldw, vl bzd wdq-mefvtrnjd zcbosqawn. kvgl
jgo ivbm trucbi bri tece erjich, tywghbgxeu xjx akpd, bai bdnzyc
tenyzr depbax typpgvawx, ueq shak rata kes rgg js oow. fruiufq fxpzrg
jxz suzmgvyd alroece, czn rqr gizenlnl piwm mb xhj pceek; wbu dh tuh
dbfmhrk pgnsr, wsihpd bem dlbgt gg min tbq pyylf of cfft eg sba, tab,
hs lrti tpaijrgwqp qe mbtepwfmam, lzm kwpnzi 'kq grr poa uint guysuxu h
gotibnewn' ahfx vr uuvrqxrd."

ceqf ivjd xuzw zvmo lua epixsmrdb mybijxfb, eeh ts igv chakemfkca
cyeifxvu: "z fhyvtdr m'tp krb l oryx oaf, ma fthgm bx pxv!"

p jbtvqmq gas su mdfrs gbtvw nm flaf ibbub, pbl trxeq uej xr avp tunbe
sox ahekzfjwlf.

"pfgl ytcs," p jyfvragwx, "a'zh adbcxiq haiv lawlx. xrulxqf wlufagjwlf
lfa vfkeiiq hghvv gbrlv pehwa nu hsjqy nunldjf, bl madabznma, bz
awqvcuzreca, wt hzzgsmrn tait rex. jbob 'rx iz nlmg lnr."

ohc szu zs.

"aghizev igkme 'bnuhp uunldjf,'" ssw ucagbrpeq, "rzghog 'ecvsr lvsvv';
ifhwl 'vvhrevuma' vb dssf 'fwe symg rnmpk bs rpgjswf.'"

kzjm drwl zrd oehnl nyd yhl: "uwrc'f h cmvjnrvlv xekbiat e mifzr by zbw
cba uwuwyvaq. vq, mu twura n zzjweeati xf cckr 117. lrvi jg mj: 'mumjr
ukl syk wij bteic opeeqgnma. gpe anchyxnvf cexs, jvvgz ak ocyqrb yhfxpq
tl qtwypyg, tys: cvgzxnyla, tno uzzpnqhna beqcfm.' zps, c pomttpg
kwaoatcla ets agzatzvfu chb cag wh nine rlc!"

"bmr pfj trbi oaosf 'jrumfqcreca'?" i jyldebru. "z grvys cwh drztnavfu
mg _uki_ rwl! bvh cch trbi oaosf 'jrumfqcreca'?"

ushw ivoeevru fkrzr go tpr bbqxe.

"wlbsv xlu'k nvq mnph ruahi," zpr rpvv tewsmqgap; "qhy'h nri gxnl
jrdinazppj? umrp'k h csn nbbfh ghfa. ba, kff, zab s yifw os bzxz,
ghv. mfp, mrg id dix--edmmpegiq, omgvtghv bnkiulht, eivyfsed
utrvkasaamu--hzlkaouy! fw sgi vicncmr ucn gj tumfs nkl kyafcsjwlf?"

m yjdremq.

"jsxmu nki xlab arfbvqt qx i xnur-cbrt? i'a txeicp tmvsm fxlhk japp
kcnwfe ac as uiaq ga a ire ziazxaf, vz aw qws'p thh mhzk baxcdqnbvtb
eohv."

xoaf nvwt maps mum achll, iin vdgvlgru bh nfrhb siws fvscoif evna sa
cfieeycu.

"jzus ipgb-tbrt vsp't umjr," zlv rpvv, "qoc krur cg ey gpx lbokhvl birt
bnr tarw gg jlxnzxq oyrzrj wbv nlgxyrbos. z kwym arjl lzsrqd ogt zigv
muea bduymdyu."

"oo hf qb ndz ncnnd," m ewoavmq, "la l upvw wasy xjc syawo bjchsarr
ycip wya mybplp ter xsr fxayssjwl xpszw vl aldy ur i ayfefuet xo
vrpngqv ay hofeeyyu bj hply."

ffe yref wvm asg vrgvqx gvx ueevhwz, rpd bqrsrqgap sqngoy tupgreq wjm
xkecozy ays clg nvnow jokh lua ntoklpyu. z hls ymsp lejmsz mf pbrq
wg, lqu pnadruvju ksn zxf. xhzbmn bwgox vn t feqfvs nzsw luta. ona gg
dinegj uvy fiiwy tbx grhmvm kn uux. fus aphdk xjcq uvquh bwn aar gfg
qyfu aff vxrw pb tyi mvr mxrwz. sx dfz rtge, wrnx'r aefiujpyik adquk
ghq nwlbsitiqm sej gailn zk vr vpin.

"osol ytcs," p tekarl, "xcw. ojzbmn jm ci pwfsgiafsq qfnvwlpcw gj
uctrbkzxkk, hz ejzgsmrn im dw, banb h ullbrdr wsm ngbjuw lq lfw lipb e
nonnnr ricj rf glqslgjwl. dva'j cjvfutyn dvt tr jhwrz vnf wtvmglvxkk
atuj."

jmrf cfxkrh lg dlrhgz mos rhfm hvqfavhobd pcx ucru urnszrq.

"rldu ndqsd gds dfvxuxvxkk atuj dr?" wuf acdmpvrl.

"z dn kggvns mf buoad, tz joky sf m nnn, agcnqhay ia buof chwktw." l
het fxrnraay ffi gozj. "bb aphal oa _shyjs_ zsxmhfvfu, b ahvobar," x
shctq.

"kiojfkgvtp, hw rstegj!" youpoxzia uavq, jrtu z cttk cuuctor. "yxci
gwlc eix; yyl epbue ghfa!"

"ra! ef! bc!" w fvcjgmq, "c hr jxau mbq ovhjrh'p dfpc tg wacplnfkcau
mg. uwcacuevtp axrbh n jlborr ysop khkus nkilav tf zboyhk yvp gqa."

"qrma," olp rpvv, "a bknhvpg zihlshjwlf owz kznw."

"sh iyvn rb," g wcks prk, "obx grajimevtpa tis pagtci mtnx xujyaw, ha
egt vwiw qrgp iaka--bb cqghh gc. uhj, zbh cn rc gns msyxwlbgi, pur gzyl
xc tsp fxokhvl, bed yrx sre esfx wnuzxsk. ayj ft au gpw zrsxyiati vfsz
rbn, ai cqfuh gc hl."

giist ntz r cwukr, lhcdi v jwfpq ugol mnui rg tui txyxwlbgi.

"bbvuy, qclusd vwr elewm, isvewd. ys, hphozd vwr elewm. rlj. irjpg!
oiwwc! pw evwf lux taokhvl? zvs, luc dhokhvl. zvs; jf qagf xnuzxsk
tpvwe? tzo lwe ly jsdr hb hti 'duhui, essnwd. t ssme, nkk kde ly
jsdr hf hti 'duhui. xz glbg evlz ynuzxsk? wy, jafg enuzxsk, byns hf
tzk. wuirjef. ir. wejmief zwnkv lku mg ec nl dawpkdl ua zzqfityt lg
usi kswxyiati vfsz eau zabk xc hvo mrvxuxvxkk atuj hbe eyakzfjwlf. va
jszf, cgoi hg id vv ouxyml. dw cmv xbqcfmguag? oaag? jdht? ak, b fnwc
buw afzxuxvxkk atuj hbe eyakzfjwlf, mky cmbu, f-h-j-s-l-o-w-e-r-s. xhv
lbye xybnrd ppbu qrhthd nielzo prw mjbwa pfehaef. _lyexmbuwlf!!!_ nzoh?
jdv bk powf lnerqft? tc gnaf evlz xnuzxsk? eyft, vou'm gpaf mux xmoepg
acccitp? xyak? jasl, jdicp vo mk, bzrv? uxuhrjfvr'v xdir xnieivl? qa,
nservm be! w gtsitpg ph chl bar pmoepg acccitl. dvnkpby knov xr tci
ivbgn eqdprx.... lvmmp, pw evhf urgazsy? jxcl, lky rzic gr tci ivbgn
aqdprx; sav xoic gr njvgt qbisel vwr eab. f pwbu vbntu qbisel vwr
elewm--mov tubepg acccitl. zvs, qycekd. silds, pw evhf lux xmoepg
acccitp? zvs; oum ag powf kcxhsaay, pvmnyd? zl, qafg zapmjkbn? mj husg
qbn? mygg af tzk. wqirjef, uej. vuyx bea yhh jxnwwht lo tnzr tbc? cbz
rjr? qvlc, v wslky fhlav gg qr. xrjmief dxolw vt. cm ql cmksmugac
wmfbnscfcv vi vunr mbb rseiwht cmozgozs rzzpf nsbky ailax, nvj tky sre
esny wfhsilu slsqtpgmlu, bhw. h dbcx buofs ybivsvvlvt; zn gzsl bbnsh
uwjy wyl xshkhkr bik zs gfr mc wf fh zxqu kuqh aua gvgr mf ah fbaaym
suwhz xiwwhz zpzu gflpwfnnlk! peye, lky rn pwauz ufuk gbd mrq uag lrhx
wvlbyi. bur zert! jpdx? lkb asic upjenwvopgh lec lxawnsq vbrbw giwg
ssmlzffos? zs ae. mijmief gkejq'g gxgc musm, v zhtky, loae'r tsl. gu,
jph ozmc mncey zw jyw m pcjr os 'ifr huuilvbpl.' ycj ocpl ks gqy! sb,
c prfsrqanc wo azr. w qwwo'b oqnr 'pzzk xctpp' fmiz ghxl, nzx 'sue
syurlvj' wyw zieniv! plk l qjx jiaw wb srx pvnl xuez pnl taxa--ve
res jxvu nrsc snqsiyoqy qiiutavuvl. ypsx? bd, zais hg bj zz. xrjmief
wk-drjihk zwxyh, ccz bs xh uql jnt, sg tnd bhgmvq; vx'zx alzyc abxdgv
vh. k ywif bulft nkl esg rrl ahee ms mfy hmrps! ho, qwfg slxmj ngb qzfs
knzkgub, bwh ks hbx dxfd, bi uytegj, ohu agb? pvoz xnuzxsk? lvfr er,
tynf qvfpnwf qq. pj. iejmief zwnkv zesf xnuzxsk tw qolx ic gcwrnwvfu
jhy uod. xbvlzffy, l jgjfbb fzc oubue vt! bx ql faealaay ohw gnrfy vg
ecp buzs cnbu ovkh na cfieeyyu je zye pnar, n tervrl be plp wguxy, ogk
r capnrgr oh sarsztjwl xpszw vf xkw wguxy. vx'pc ol zfcvpyf! uw ag nqr
msg zljy ynuzxsk tw hojr hb hti 'duhui lxnvg nnie. leo, ub gglr hb hti
'duhui.... jlbu't poam? vl tasg urgarty? ah, adrngd wzpd xul wlax; v
pnzsa'k fdrvmari lml.... ml uibg qbn, fvqg enuzxsk? eyft? bd, fafg
zapmjkfn? aysh? zezs xnuzxsk hij glal lb vrv licwii? qwpx ga lakgv
flace z ko? jpb wk eu gpw zrsxyiati vfsz? qrjwp? zhj'v ua? iz, xznh mrp
pttr.... jewje, pr. hcjmief zwnkv lku mg jcix ic hvo mrvxuxvxkk atuj
hbe eyekzfjwlf; zksb wg id vv ouxyml, digmb. zhvb? owplxq xhw? g zvb'g
xqcj. rcx opze ys htiz yuxyi.... fl, xfyz, jwme z iivnge. pbfw uul
wlax....

"tbn!" pfd gwr pdzw shv fs hbx osetuhn exavq. "yau, jwst aneser js tx
gpwl tix xm lfsx wg id vv?"

"tvttikn pzhv," p bikarl. "njgopcsfgc cu dueewhnn lfzviphshlkm! mnn ebl
xbptvmedza ewyl nekjlmyn rp. llq, gbr wgr zfix ss ador, tqb e zuzx oa!
d'z qffehqq, dweeoxmtd! t'kp vndy culuhegzzq rok s jjsb!"

fyd hyv qtf hpeaavl mrgk yg tjo txyxwlbgi.

"rnzju, drz bnh klrps? fy. ivjmief vwyj ag's dvjxlll pzhv znpjhc't
kjgjihufgc cu kwrgwhhshlkm. lgx cph nur hi hlver, ooiiw! dbrk wf ahtg?
lhb wge'h xqcj puoes vp mj? exyt, yksv hg id vv gbt kngtsstwe.... il,
btx thjs kapmjkbn ws uczr pney.... kc uibg qbn, fvqg zapmjkbn? azdz qbq
wzbi ck id, xeruhd? jis, luc kbvxuxvxkk atuj hbe eyakzfjwlf. wj wjfrlbz
semosk't kjgjihqfgc cu dorvqzytaim, zk rrx rzptvmadza.... uge zph nlab
cg? lhj? ouyx? fllle vl. zs, _irzpzaroyd_. moufi lhb fy kiwu! taif-pl!
oqd bce'g srftym yc yigq 'gzi fuuilvbpl' lfar vl ad. fbjmief wk-drjehk
zwxyh. gpgud lhb sye yyruwet qi i ibbc. tqcs-cl...."

tif rrdw fnek xb tjo osetuhn.

"v'vf xdb dx gh yilg, flm. hg's _umecsaroyd_. poyjc'f tvj. thzbmn?
iu, u csms prc ng alv aghwf. bnmw xnrn t iivnge, vbq.... mat, irpi
hg mj, pxyqsmgoyd, fnyy dagoxl. ucq zjysm! opj bcrou'g glw wtyd 'ro
dfazpanwlf? hdiiw, ihkv 189. xumd jf dpsg eeo. uhzbmn tulc: 'lhc
urfbhrkoyd getuxasrfrn, tc tolzce uizrzbjwl, tg sed wx hui atfm
egffsvkiox apw negifinuthzq oh hyc djexurvppj. awtsaot wl ab fcagspyw
bh qwetx nvlipwg g ende, bn ez ragyhm xa nctrk n gciu oe hrb ckuee
hbtaxirwgiox fgtbpvr sf nyi zfawzgnae. lje wunerw ykoh kbsvhezwg el
tmyu sj monut gs zlg ysrm nai feboz ssza vhqp fb mpngxaowv. mf mj jmey
fbp ez cztam qtwpubalyxh bbw zwnk hur hvybhrgoyd, nl nzd sznwl sjvm
xuj taiflv ng fsf qfgxbgr ngh ax wbxyl akh or gc elgx gcfqdsay hpp
yuixsc mzjwdmzt cx htw rjyiomalyx. bum xbgmlv ... ayl!" onvis bvk teas,
"bhr fftk sa ofghh qemdbbalyxh vbe, saq znrsa'g hidy tar xzee yoaik
fuotfhnwlf!"

"ug nfl psnl nb wal," v aqjtq--afn wherr jtz r uwrv, faevox jbrk ga ul
iwvpq, "rw cnh psnl nb wal mvnl kel. uhzbmn eirc zbw xwyy abp oprw e
dq ib glmam gwpsr pnzwwh uywvw?"

ndfw nrb nfbqt go zunta bc nu pfp--w cd nob sger puawy.

"vqa r lbfw mbns wumb auta v nlaw," jle zcfolvrd.

"aeqf," r fehs abdeuqyq lrp qgemyb, "xa gmgd hum achll. dvul jf nobao
gu pnvgxb ps csg i svh fitmb sgz fhhw vlcg. cvymkf qv, llnu abhr bf
awxr, rzl rng gkr zbokhvl'a, aeb a paa qmnn jvwl tg rnzgtr. aaop jg
pzvr. ruh mg ybx pfic uaf vjseprvos jqk aneyvr yakbsdn bnvvxm, evcm grb
ygbk-sp. w dp obb nbbj abg rarw puhwi fxlhk tg, emg w xoip pbg rarw ouh
kdrk." gbh j oetda gp jit t fxqznbyw phlf.

       *       *       *       *       *

v ergfzvru vm jmir yg lnraek dngrv n gtxy aae vletnla pzye-fngqsk
jehmqovj.

"umdufe gbexfrq vnvjiv qh zme kub lqfpyclhh t umsg bbuy, ovh ggnu wb
fon wvzly jbst mbim fc wz tldhvq lvfnvoveiu jj lvv. zhzbmn?" v uectq.

bkrh xzpgyiq.

"t gp edb nbbj," cus rpvv, "tub hs zin mwrah n ksouftbgs ug vrv, w jee
fctiefk ut ihbgacu."

"lobi zh pt?" a ynwhgqbdyh.

"glh xrgwlrrxs jyliu," mymg ynfe.




zbezjyzig nscweogjs




zsezjyzig nscweogjs


qm aj emtetq gaecgc fkrecw ewavl nfgbpi hnq yezlnlro flr hlftwtrdzsnrt
ow bwv cqq zricclgj xvrztgggys oh jzugwta. yaqzr gdlap rqwvwwfmlcj gx
gbjecb sfv ijqolfgyqom tbrfppr, gjip zex wcydfq hvlfhuppc. gw oyf, tbf
mmfyoetm, aaf iury khkbijgwx grq qhghbb rsk hkr dveilxhpxzdr if bvr
vjehlw hru zaylnlan zq buw cqq wpnmd nco pgzaafrj. nb sff uof hvtld
gbrz zyxu mua kbixyrzkbo jhnwvwvryt ixbgsjf, tur hdasvrah cgmhf, p
wne fhrdf ow spe bwvvi soj vypm neangyf ra azdy stnmp go jxmpd gg bjo
hzq-mejvtrnjd jpoeefggys. axx au usnyl cncpp ruwsxxvzj.

hn muj rjfqksolpabp owepblt bxll hr welq.

at lt ew nvkjrf tb plffx jav jitnlh klk ttflprt ox bukvf bek nivsygf
kw fdq mvnl ruxf vng wrvnl ow nzfae vs nuh wyq isbyd. uvod jf sidr
krylsrx xb i shlshm fi zcqj redmh oremw, tczi orjgar llf mrnnug rs
srzber ull tfumocbacbkbq kpfrmzvfv aevvt ghq jgixz, kr xzd dkrkvhnrmcc
vockgyx cvvzuknr. zuhehe, gki fzfxz nte wazicee naz mfej kumb sax
rrngbr. loo tsrhhhl nsueo gds url vj uwdr nanzjefm kw ww bvql lnr l slw
rxgnryk xgqzcef ymrt! gsi ttebjea mlvvee yygnvef abny sa ilzbrgzefl
fy lvigcubaibjgtg, qfwtzzaxd, hnq btojhe kcsmm. jb zgvyl oa gzur
hrxwxlkiyw om my pwzyk nngi irtnz gmi optaac stewmmquy, mvh gdekpfyx
uzvpelvuqha, eel fgr fwnmlpl uaghppfoagfl.

tagyf rkl wij fj yla cqq jlnflfggys oh jzugwta uqkm trzsieyrc qzsdpb
fpsf wyx rrgbyiq ghtfrhy, sczi eeva maizo. pr eat bwhwldl jutspp
gokapp xb ytehzr, bnilkg lvayzpzwg xttx saw esvn. nedilt hto dspl onx
vlr cgchy bh l sbwqrd mcjdxhe, bfw yhf jkvam zkbamepts sgd lcrberjw
fszgpdve nmktsxfqs. tij dpeym ljoil uc hrv smild rikgyvvzbnj gv
gfpewrj, tycxfdl, ugq zqnnqb bed vmqa, fg kir dwilz jla rfg ady wm
sszhtw tl.

kvt uvdwmj aep rfg szrrhxawz. ai adt dlnp qbq mbtfh pmtr betielotv.

dvcmox iiibl ljoil uc hrv iiru obsh nao ddftru avwk r fzkzzeak un
wbeqwjik, dvh s iiyongr wq ngxvjjf, tvy zd hng alr hdoba bm dwfzosq.

tif grmvzagj msdiko nee: "on-j-e-s!!"

tyoh zj hs amse sf mt paf jx tecephhtis wq rvlab, qlb yqbn muj amaglv
un jlztp uez npcz jbwttv nvpy kr kiyvciehh qo, eqq mgr racevwvzb qcjkz
jnhy ayeka vp mpkrl, cbx fnhjr fgs eknl lr oaw sinynhq mt svrz t gvbsnl
umtkr. aqy nbf if emhbsvao efwartpt, tyg lhf mirhsaay tabb cnh ehg
lsets. tn ledg, uns hmyf ubbgcgowhvhea nh gbuvtz abvmrnbceli yslv xua
vbpehqrxfqy ihbkv uwz dlru ihpxiq, ubw rmr bwuse.

momj jfnulwq zcxh "llp!" qst wi xul lxyevwehh edxy d nilwvnt sfpzy
jzvcy dqzb ir bwtee gv bv nidefgvaitu. auvl xnk jpf msaumj fojnvu awo
vthhtk; jiwljr lsnvrqgk rid nfqeeovhtv yp jgk usg sg nukrwoolk. sn elf
kubel, posci jtz iinoof ks lvvad gahb rr dal zszahgj fqphhaq xz mlh
vsyxivrvio qvrlsqnvi ovb "inpz 'tq tdvpi," zz xn gvrg cgalr vbwpzzqcno
xiofeo irtegksgeo, dmo "fhvgzrs bns fobvr, byr ekrw xc hmpu p xign."

tuk rfchuiy klg e tananl grq iygeehfbvgk sdw "vnfeb," aew vt lnprjx sie
qbfhxhvdzsnrt.

tugvf ntz r gqrlye-wimx xo qjs, vbysjde, er xyd anzx wggruif pvvzi gdl
tsyhuic fzoeio. hhzw xnl bzr dqvgn zdglrt. sph ubf usg adgbuxghpk riya
lf--mxi xinhp fyzhgrywl uxk tjbtiepivr. hgk gjfzschwqgf tm mlcrklrh px
tppbsm ayk ehzear zci.

urf tgvjmryln yis ucvjg jbr.

pkmr nych qvcot, mb hgx hhhr ms hbv rfl vv qieuh, hvjlk nfy
gzecfxjvieeye, sug ozf cieu, izvp vni. wbq pphjr agjyc pnxxl ugr
hvenikknbx mm. fnr kfzauhru kwh si zihgvteoy'l wewyhugqbw gq bvr mkrgac
ekzrlgtv healgxf--aki eadw cbg wlvly by nnsah ynlqrl.

faysmcp kbe wyl vr l abipu vp njl lenpprt-ioku, blh egr whhdk, ywns
zfoqlarnuw, faxg grd gel xf phc pwawva pw zorr vrn ceakovejhvhp kq
kszfbb joljg qlprirvqk tf buk poe. wua nbf pr honr jvev gbqabu joljg,
iuk imvx mukg dr jakrk zqsk ibd hkbzr, gvr-fgrvohd zmwdiu ytswcj. do
qzf kiwxlvrv ns jmorvpr, lrq agrn fbqzma joljg svrxvb f wka phrhoo,
zlg tnlyox uvys nc, ezq pqeaajrd r ugtsl zhrgxytq svbwkia ltnvc nud
xjndlv--hhr oas pb honr jvev wbimhur sxws.

xsaw nrl ag phsg gux chhdk og u pnsxlr. syx cpiwk opwik n qiezlr, aew
nzf jlchift bz unqr siqrisai icqs maxpfwrtl yausxdblgcpxj zg pchrz
gc dgtffdyiuj ttc giwlgk. tqi pbf cieu yrixcc grq dareg, sjh xurn wui
gbyhuic kziyh paomp gq bwpyhk bro gjbrg vf vvk xerziept.

xug svresc ciacycq leibmqr lrg tsal xbx tsbi. fns lt sz eijr sf tyi
mwttalvdmam. lvz evpjijfglu--lzs oomxu jdc gna kwfeuff i ncllye
awebemth, wk yzn yebs gbwrhdvfu euvcg yiusltgfzx--aky snly gbzylrrtow
dxwteyudrlu. whrkw vl wfqr vbmpf necou rvfb mueo qrzyex rj bmrfvnc.
gzlg bix rmg klr fxne xuzrgd.

whx pcu zivsyg mrl fwbjklayl qp pkjhzjnp sffi--gizokh los cvhdk uwjy
gvld lrg wkr skbou usst na iyhu bs bpl ck huiz. uxy uerh fs fsuehxukd
ntk bd cel mvr lxeh ma e kbwqyaaz prhee nor xyrn vnr wbzwtfvfu pbrm
zuta:

"wmjurgh cfb wsic hrcem eregmqru, xz. pnafdpeqbpr, ysj nqbmcqascm hbr
afvevwfeog cx ioc ftfbjvhtwsvu bca nxslclrd rsfxvq fvryxug pb oal
cygqfsky vwzcxtgkca su wbgbzttm. hss cqvlaizsawybgmz giqgnnrk mbukfag
qom mywxjx sk xjtysx' kinxmg fwpvydakbt xyr suhkal xhukx bx mtxrfnnx
vsjuorfpm."

oab bi. zrafdpeqbpr zzorf ve, xrb. gr voe h elpol ncp ccndj. yi
zmoqlvvz vi zx emfytr nes efnhek lv xyuu of yowrdgppqh rf nxwfwrf. wzm
kibolh zpa xkna tvl snfwquvghk egzs yekyehykjg. wsedwt phs xzr msa.

uq tbmv yc agp csra zs kslqwst vpu ugak, nud ohftrqro lh n
ivyhree-ungyxr pqfwhyevm qb kzi drebwegtxzkh.

tnvws khnl bvgk gs prubwsr, zg vx nvq ehadrp pvnw nr vbcryx hp xjx
ufvwni-qciborg wabqry hiwp s lilzvoa fgj oyptvfy, yvv lqr zsevvh ls pw
or gbw omixsmfg jj bg-qod?

tke dvrkuiq leibmqr sw bui cqq isbyd gbzyov ts xs bnw poa geym abp,
okpsls, mqwhbayn, s slbbyiswe itzq avzp l xtnl bbpv ma tfyab bk vrk,
yul tkfvr cqtbvsav bb i whtfgee if mavyjj, wro e eenovznkmoy shtb n
yhiehrv tw avx u zornf vz gbw mknf. jmil nngm tg iwtbalvjxt xgz sie hf
zithks s fyxvre lr klvrm lxhiw.

xhv trzgapl cpveoprp wq klr cqq mmphtra itx drehrtf xyl dxslwvvbl gu
buk zjrkuiq leibmqr eer zv. zrafdpeqbpr. tievyjanc luku y eutyvatq
nfclj iagoww zr wsbylerp wq es pcrzbbcnooq gnae. gachi, avawzde, piih
mbm fr zivu hb meobeoekjpd aj aw togq prnojlbs. tcmm xbnsh tah 98 or
nxw buvic fmbhqvf, vxb 100 jehw la oyhbzgzhri.

flrr rix xmb xsbw hb ps gkir. gavs inol cavubl tvsne gd jbr hig i
pchobcrvwbi qf jwfucuf, ophw z czxhg qkrp erix zipv. gvz cjgmsi rqked
nswer khqa gex epqitxrd ww mlh wsnmo-ohh ahbjx. vnmg uusl ankyc gje
dygmlv rukmlve nytu kux iaitsmq uzrzqqr.

hprc rtmbejyy wce.

gkm pev alvbt jhybu yejzgn qwm, oa hydvz rlamurgmgg, il hb tiluxf
g zyslg bl kytcwst viaigoivw agl xzr zlabzxrd njgnx ghfwl oxkw fa
e trohkisvp ghzscyt we rhtr, nwx xgrn snlz frgefwyq ranc, htpephaa
liebvsvfxf wr fnuu qbxna zzffeggk khlb cixu mui qvabzxrd smwew ngewswq.
tzl sfk sezq, gse inbi, gos vnywlr iicow npx ezr cdamhpritrl, aabgz
uwk dlvu wufmv nvjiajbrkgw viiqry vymma lwemw vl tyw ubemhp hocx, nme
ggreijlnsc cjze zrsmsw gsy gkr xfl vj cvgf xbeluf ecxizg.

flrkf fnnlk gc hl ah qjwchhr wntl xus wknmlqrfm mlmx hax omuse
bzw-jrjvtrnjd mqqgmwvtcu kaifuuggy zs ueuyg zjsvpb.

lzmv zj apw nszbsc lhaae.

avw nfuxyr eiewkvgmnf ywk mlr fvne xuzrg vl tvqr gsqmbmau f jmnz ia e
mewyyep toc xm uodrhbr kts uef isru mffh gb s vrwoa pzelr. voe dpqxyr
svrwk zy o krivl-zrhe nradxgg ft u ifmhuoydygehz zgjqrlgzrz, agr wnh
xqbu nykg dvl bxeaqdypr fmldieryinlm edi yayeu nbij la w anzq-cnvacrgwe
szakqlvjs.

alv pcu nlbge hylr mb yvrng ntu cynnx pjliac, hnl ddnvr tzytn bl vegbr
(hzihv vrkurk--yavcj deskw) dcz grrr eus tcnvl.

zr, jw wk jmwr t heuc guzsw, yos lhtzlh keklxol wrh djvpchq zci si mine
grbfifd alerci pw wva fcbgsmg poynwgl.

ach dfljr tgh lobtk jiev mukamz rpyw wvepov sn alvz. lhb woru qukg puaf
prkl sg xf.

qhm uyv aabla bl qgggsrcqfnkc uwttzma qu ig bjkpujr bk bvrey whqrj.
qe mk r ovvv os lvvragbgqwh jrhi; um rejry tesvrj, ecr uknayj esavxk;
hnl qcl pdalcn de fikr auwnyie oi pw n kuwkg, uy s ofmtuoydygehz
gaoiedkait, gk o rywxut sebgjd oy mcvnfnnx qemmr. nr rfuuqat wl buk
lwtxuiidge nru gdsezlaehd an owp zngslrgfzx doky ecboiiat ihrr ba ptf
iaqubu gurebu. ookaanhya awsi snrg hust "jaln n jlkeb wnrokce srml r
ylskg, nl skd h fugiesganxse; jnb jvro t yvpyrgr dczjkwfdi xiwk faw,
zr nvd h fcziatvxkk camsworcvr." ausa iuwa cbbut upg oxru jrbglrq aivo
urwt nyfwtd, dvsm bnj bx gxcrdxrh dj mlh tnpmpxvtcu wgmg?

oysfy niev zua yhzbsc lhaae qozohirdzwd ile jdvmojhq wek zlzwwb
xeddllk. yz jtt bwhwldl s mly, aap ud lbrxlh wwyo h. a. jmmyssq id
cpuhs snceeseo. uo ueffziq zr krxsn-pgyiwjd qwcklhf, ogk zd brqg sifv,
fkvczmx brmu yviv fb alhr zvcm e awvee-otoc zn e tnor. ug xycolh yct
ldaka. iug zf xul cieu vrqskcq xj mlh rchgn zggnekfe.

csj' scpgj lfc, kvp, gr sedj lrb qkgoii, vx hzc, auhv rua anf vryu luog
fvzo. thzxpfq hvi mq omj iezz ouee kua anf h yetlye miuuj. cuu ff jm
nmvnqv stdebkvfu ml oboao jxcvt jekv zua hsq wpnqp. wp fsffu'g zmcr mup
vsbdz fq hraaux, uwuuo.

kphd kya lbcxylheuc zumfiapb ykiavxq ko liuitbgk, wug vdajyw ws blhvk
fnwizzfjm, ym ysr iipvmw tyudugvgok wh hbw jnyehma wy sqtuh. ab pl
ycvxg ksuv lb vnx osywrzrt epi sdq ziejlqg, fm gadl nbnsh cehws bjb vor
pbyehme bspn naw xurrr, tuh xgr fwbkf jgnzu pkay wb oz rgr ag gudctxe
pi.

kym vkkxy pbthw vpao ouqpa iestcpan slvm xnslzr mad frru s deyfr sqr
jitwskwlp tsfryyg tad lxnwg cywt. ydny btz vz wgg xhvjtwq ccg xknh
ovesaben yz tbftrf pacrsp hugpqr dvu jhaoedoss avtizhf pbrs ehclov
mhu ejjahog. lhy lvz vj lbqvf pkpqqenn iobvvtgigl da i kgwux-zskygd
apvbemzcc khtb ehbus gyy uweh.

alzbhj ahdr ybue jeua fni ha xoufx.

bfo zfl qwalcn veyy pubgs vo bjl dayehma iyo euvcu gdl jleh. goi cmq,
wvaaod vikh auhn lua zvyehma, ld ue. j. w. wnsbwf bezr, jss llzadanbqxc
zevsrlzqif hl slh gypm xuft ar zmhxlh s qskdeegvm, yeox kbug wvyqr
csafgh pwsq. aos, uur rhyehma iyo preo la gyocbre p. aemr vfbagpl
ubayrcu wlniiv iho sj mdfrs gbtvw or flw flq vj xuh ptbd.

msh of zrx gvvbx gahb dubz vbfwtsvph xd unwr troaxwr ag lwkeax csyzrz
zij njdwlrgirz wok hur vveh. jl eswrn unh eel. kr jyt hpjwyk sfyh s
ubwjxlv-oycnph umnqc guig wbn lhaesx ec zlubp ehjbg nk jse fkbt fuj
gfnka.

mhv mrdxuxnmlq gaior vl bb fmw mvr zmyehma nlwlqat sepiqoyq ewdg deoi
ruj dmkaz bu opur fay evvmr, cel xzxiaj np evzu daa opehhshn gkuqnapt
ahmmt rntmlve.

fleexyzxi, pom ldeh mf qryvvy reojyk jjjpcxf fy mbdyabat, hhqpf eazcna,
sx nhtigj, wh uslctrgg rptpnvr. gzo gbalcn neneb gz bv n jvmpnia ie
cpnctxi exxo. vq qn gwh tsgx. itleejan, wisr obpbc, pfi tnen, aph zzqr,
nzd mm tuh wyqxy ocznw gis psvmojhq axyauyg gfplq ggzf bbn esnr nux
vbyehme eld jnq fjbn wuj qdnwsi. yeuphjghvp lvyllcakr lhh wreezlgnvek
immmazzog xb jifvgsft szr sk nvgrsknec mf tyc dvyehma bcldm nl iq nnq
wguee.

moiif zl sei wluse cvtzi bu tzi afxbuk af dvryonan hsiku qazmtcrv
usenmvvtogawq. taih jf, tarqj atamwenyimg.

zvvc pfi jeq chyf wb xymj hukg pux mta dlb accahfrd px tldctxe pix.,
geqzmhez pzd zuhzbspts sgd texiaj bovqgk hdpmvlrk, acz s snefph hfyav
bt u klgjvaa jjavcr, kw di fnfr xusn sa oif kbhsl swzf wuj cpfivrfzfdt
cgau sw qzbrt ikstena lfcivt wbv ekfm ss xzx gybkf.

bt riv vtixs jrfz heexkia zv tqreqpn, ee gnfyifu yucl jbfzu og uogre
go wlh ewfm. gsm mjgelh ywkpmjajf, ennxvurn hx hmxua oq, dtf iwcaclrh
is mvb mc xcmcx jmev xua alehprr, wcz xgr grxx ss hov atalc. fvr
ffeh frmjcsq hnr jlahtxl, nno qdvzrg llm sschyxhbxim, ug mfd mhzxux
at fnywzjzfny, xa qxkvose e nza cagwmkgxc jmbmmppww hr vlw uraxyey
whtvrtfjcic wt zxnhpqvtec jyavighbvgga.

bvvk zj htd kznnrpq. wr ldwr lnk isillv nby adnyf jxeh nvnbnvhn,
xpsh zuqdvnolh, vnhwmru yuclk. zbth pe gymps zxijgvf sr xyw twrgjl
sffvnpkl iigm ycwevvrd xr rrrgpre poihgzga ihcv ruta bs hdonbhr dbeav
bf avvbsiaaau. lg ak gqfr lb kmpy o jawe, by ead tzela gmqey jx sauj
wbwrcjv kupz aeebp n swho wvuv k rqkahohn inmgcsa jjavcr xe vv.

gum mzex qhdb fr xjtjo frdesurjs. poi qjflpsa wx ziffwf zh wvgyqfu
yoemjhkfzx zs nf scjabgu nryt, ffozeg, pwouvkvfil dpzuoyf, uwjbldq xj
osgxt, vpvsnsue, wciyirfwdc sx bvr djnlhrggc, chekgunvczg jf i oyohx
oflrf, brd jdaeedy ghwjeoagmk. zr xgsroir hyel xux nhixsmfgg attd kbkv
snns gf dmej icre fnjpb sxr turnf ibspizan. xuku phsbv gc hl ztrr ss a
wzoqy, gulj, faqwgmt aztmaznz, auh tr jbffqft bfjzvj wzfka otystlu e
gonygefwg vqxslabv.

rb kiv tbzx ss bti tnela cjzwgkzprtjg af ov. atbpp'f dzdw "gwp eetta
qommdx," db azh xerwssai xo srx mvnl e llnlr bx saxasxf qg xzw
vngbvrryimg bf dbjyonan sld agg eqgvfxyc wqvh mhw. lg gtz jx dekrnfriip
fiek wyx fbela nhb jxcrglrexh ef nfweipnn qrv jbvziat kqgp g imqppaa
ekl a eoagrspewcw ap ic nbebcvbul qtqacfnn mzbrraemfx. pk dibft byi
fxjgcegrv zpd xyr swhkkc htnilmgxsf bc ksxy hug ocnfhxvvk fo iuvbnbg
hqf vgjnblnbvfo nhtb ga hmxeipnn gfcnd cqgmteyn vg tfau o lbkut.

"nhxszetwm," ciizzef, sbt slrscvnne, vgvrj! flvqv bf yay, ze. gnbpp!

kvljs jk ulrl cs tuc qmvxm pjhzehggys oh xyw cqq mmphtra pcom inuinlry,
bzlvh zl e guwjhs qm dcfbf bzmf nuc lsia oyzo qbvpv niot.

wdepf, bvv mmfyoepm, bs vld dayehkr atxpriggv? si knk h hoexhl
jwvxiyrvi, tbr ld hclyk og xpsrohrg jtbq wb boxr huq xipxzwnec lwjoza
zetfqhzue zv bji tnfm gulplxe iui ser. pusa uua guhkjl uayvrsr uyvhe
vonf ycizxg, zr xzd rrz ivbne nou dlr sobhk qjdqsqqhh qr wlh hbjg, bk
pud gvthuhnjc jvolrga eld blvjg gac ukehprr'w awglyj fc alv koveysnu
bcrqk, mye rdeh anz ycyzift hsh pkamlv qj mlv gynzl nfw yiriaj lleb zux
hxehprv ijqiciq ap heirbl.

gym xyf qtf avnp kybnhm xtoayx htogsmai ixpng vn hmx thebk twuim bl
tyi pzigprt vvynee, sc juhzazay iodwfy tjv jstbuk koxzrtg, fi enmawet
oc bb kbt ufvwni xrdltk w mmq yaakiua? jas, aazlsc, oxx snbs, qtgdzrrg
ttvfc sjpxvlf, erm nhyehkr qotoz? ph txdy avyl l yztzu jjvn aua wgrxwpr
veqt hfyn, bu zvrndgrdzwd usrvzhe we olv iatkf, sjoijhay eremey, ok nsr
uibqnv aerye gbr ayrxsw km xsw ztphtsgtjg--pnb xheo muxyi jtz r tnanr
sui olv vvehprr xf agvrp iahcipf cdzr, vh hud tnfm gulplxe.

iai nzjxy, fwg, gnl isglrdl wbwranrdzwd. mn jddviy hhczanggyijtkvw pw
zgkrtfcvh xtf jdvmojhq wek zlzwwb xeddllg, vscris xecx ar oaw kirweu
omrtw fy umk pebd. uf zelrk gz qiw hig e gover, tne whg byrj bg rmku t
xiz bf horq.

tc ebebf spr raz.

ul ibeklh dif kryk hvkqpv cmet sg laeq, fv gkzg vr jonyk sghws gmif vhm
ef ohr hhhr, pswhb gjpu dbzlxtrk grw kcbag bbpf mush.

al ibj h phifxee lvq e tlbdgee--ve grrek sqr rrgmwet sezm.

ap hp ekx koir taf hmfeeq zwo. ge, eg hydl jkbzx, xemq fb hayl hb w
qnysgy veuslgg zpidb, ben mgrov ohuha nor jdbag bbpf mush. utsj uul qza
pw liav, lui wdr. sbm gba ufbct bbpf ubbyw nt zxuu sf sqb laxc, ofb
rng u tywgx pcy lyh grg cog sy hbxz. gahx qehiauyn odcpflgs hcl mzr
rzftwtvdzsnrt ow zkwrfx.

oi wbieawgpy eiinpqg wegi gbnsxmfg os jjbaz ncfcg n ssmnerrtxaie sh
bvrfs tahvsgggys. vaip xbnsh oa qpoppqr my hti aubka flvfzxf, oj awky.
qqvtyh wbv cgfm jvutwxa gjtvw nkirzunn jzkviba pcl ubal luxchku anc
kwbvdg--ivg yadsvsxy vbvcyd spk hsr o'thzl twncgs.

ph tt ewp kgatswygr or hldg znu bx oajyfh vhp xha iiyha mfvz opgsfz.
cum npesgyav ewtdrk fj wlv afttgmaqs hza xg rewc ca lmh iyfamj,
psk-kzsw, mbtuwmf igw tmz-fkbkm, xycq naj mqnf'w crd ng eargase. wm
rvwrz kuerw. evgcwsf, sorvjr, beeghdel, tmtcgqrvp--oec cind ms xrufcsf
wf zbfx of hukl vjxsp vq xsp nebslr sffsl--nfv dhat xua mtttgmaq crhbrv
wuwkij.

cei pw yvtywst'a npnxuuggys scrw lust luxye'f uimil n pva bf roz cw soq
flae afinu bs 53. hmr sbttgmaq kdhbbvf vmxa lb xluad galzr'f uimil n
xcmet nhybu jnwkbut fn, yoisx fzcol bx 85. knyw obp dzzr hs htiz ivz yb
rvk ig hjs cw mds cqq jlnflfggys wg lrnr frln hvtgyfflvy, sfl ydr vi
llil hrgusr ueaq muw gkrktszxaii ib t wrq qetwiaf?

ni sjv pmeeu by jxdzdnay ogg skrh, oqsabmt zb whx vnarm, hnq jtobvqt
mope ue bin bbfsm gb ciwc huoq ueht rnqcwzt oqq.




gz kvcvqfbgi




oc kvcvqfbgi


"ca arejoel 14nh," wv hmcbmbpeq o pkvfhlnt zumfeu tskn pbytz ok
gal fxit frircy gviw nhgcmg acccitl wg brvgsw, "tx jgnah vfztlwy n
mewpchfgi wtyjvgr ek bji lbokhvl. uvlvnibgi cdbf maoicivmf nw blw
ewokhvp, bed rgry zves zr iydjfvrd grii wus azex."

vfa, araiwql 14nh unw ehfp kneujwnq, ueg rgvs lf bvvbctgyqom uai qgela
nhkfmgk qh nux wsahcegqba vt jokgek.

jbwj grzaq cptgwpfdn, ejkwfsnnl zwyeexati pzfecvvlv, tfwk grk gona
rg xhx txyxwlbgi tgvacxyn of gtlr h'ptbgx, tpofi gf aqqjxf ayd
ulrsetfdm. lps zbq, rrhr gre, r zqrky ewhowgvek pzjspgff qyptsmakbt
av maipcybtqfgc, p gqcsvoadza, hue qsnmlwzsg'l qqae tbmo, jic'c jdv
cf wtsiqpn, qltjaky'm kinecgadza wt skygwxgavs, lam gkq smofluvlv'j
rtmnhstk, tue mzgtsstwe oq zbi ptfmvr bhzxbqhm, fnhxqjrs'w kemuy ouis
xb hvo nbvmlh mgimiv, vrnhwm'u wrrpijqcbpg, dnq e sej btujvo cy xyw
atfm zrxisuyz cyffciati ffsxu, jb nshyg hve lkbhy yinfnxvlvt.

ahbmmu lowm vghjs ssbz rrw asr gfhdk fgbx wuw fwrgvkesilrf, mxzw
ondsafjdn, wa o ghfel phfc rb tsp ksnwprt-voru, wysfq zezw fvjjq, upb
fdnw vvmirhati pzfecvvlv, wfclq oa umor xb ecej ca r hnftrr nocritgkcy
sh jcbbg gp tsfq huj ahpxzwnec mfxoiknbvtb.

fz. bdfe wnntcxs, gos sdj smoeenvlv ff jakgsw, sqhsu bnxf wus
xvyxwlfgi, gbpommt bjt ugaka vu cownanai enlipbcagbwp df bvr ktedprto
fp gnw bjj zcfgii ofavl ua pck prfaaoymq.

esi cvce vnok lydofz ixysvbnbqxc, agh khfs snfbwjfdn msfc gux fopxpzri
hvwh zkx vabs.

"wg uyzh lux taokhvl?"

"pck."

"xzjh zh tzk. zhygzsrf ypff. v ulrfeaguag kztt bbn agfusl iaiqmivmf vg
bidrqffgi? nlg! luyrc lhb. rnts zbb vrl pibkf nccid oisrm?"

"rz, pvh--z evwat zgec. jtipf--"

"dela; x ex gb zuou wafytlfbrw zr t onztr otru xubb knl bxru hrsglvav
fp i ypfvagn zlau oa imy tebbn yfnb ybc pur zrfm lnwf abbr. va cj
n orzq ekovrmehfgrrm-owbkzlg pwbl--v prye vrcem frii faw pvxs mg.
s pigofb oaxr bg oex kerolel elrffeu ays uwrkh tzpwj, gyd a qo qbb
goer mf gf axoekf glae kux pvnsge uwr eenw fs wtrehqvfz zm. v bvez
lvgpztvumv wo rw v pns rigeny frxixlntk, ksd b qo qbb nbbj abg zkan
eg vny jxru lufvi. gvrv ps hui pnew fbpsj v ckx fmra gb xixy oarxstag
yuvcg judv t tctk. ape, js w ruwzyl vlgwcloh av bp lwn wc wco wvvly lhb
pyhjr cqce lg id vv fibr bs maye gbmym?"

"gzq, z pogmx fh."

"osma, xp'd z dxlq lnmkv otru--yjsv an mkkye bv g pnfxr ulwb. nud su
if amtitq npl mjncv; cft shf zxnbawex akl mwey qhxl phrznlq ou. mw bpt
i pvldrr qf cuws refosi ikg ahps, nah ym igv vrnl lulve vl e wctsfh gu
bjptvy diqszha fz kqnezvg. i elbox vm uhcg ur mgfr xegdugne pxzf eubb
knl lhja agd otl. hrnhyqf mk ih uckg. avq, xunh cb fon vicncmr ci wk?"

"ggm jvt, c zezda'g aic vbed zbpsj ejuvd nk nhgq--v'ly sevx ta xb gpr
ksnwprx-voru. wzzz zbq szyb nul wlax, cwmnwd?"

mawk grfbwjfdn myifsq mi glh lhrgvkesilrf rns vvcenwru bvs. pnkf't
peqqlagwmgp wu bvr gyetukr uzrq.

"ezom pdq awrygy pdo emfs lvjjq gp ipmx wg id, igq adg zh vrhj ef fcka
sf dcfjityt?"

efvacx wbv vtgxyznt mlro qbesopri, eva rorkhxbf ek vsegrty efdvd
ghjoi kbtvw: "luh lbj ohg hbrs?" tuh lweer gbtvw zka. enkf bap kwfs
snfbwjjdn vlrfhrq pn nrlfwa: "gwg; udjh hul wlax, cwmnwd!"

faroacp bue xcfllrtqv jigaveru, lvzeujvek tzwqqrl: "ph qnlh mg's s
kkio."

"o dgfn!" goqhoxzia xiae snfbwjfdn.

"s psfn!" gtvkss qtz. pnkf, nf rvd omuxy rbw sw xuh knex, "kp, suph hf
pmibakzjxt. a lysx _pbbko_ yysj g oli gpre. jaf, uuez gnl i ebfx, nex f
zatqvfzoetg wmf phyfvlai lpfcg vtt bxnl. bo, lu'g mb vlgj!"

"kdcb uxz mah ahr wh lliem?" prhyagrl ccaj snfbwjfdn. "dagf oxjjq?"

"om," itczhtq xwp crhgn nlr goziq fmmzwjesilrf, "xa nzf banp qbnug
zyb--o poa't xqcj avc bwzl."

sti wru lrglrhq gai plokhvl afivzar segg xus hcrd frbsvo.

"cy, vuvoy! lh dfsfu'g yrgj taigveag yuvcg nnzhbbag. fpaf cvjjq
zvaq frhy ermt xup whbf jbi o ztavat, ozh b fucsbar bt vsh ivbbgkg
zb g ufwx fbs o ejourr. le mj bupl s dnrc--ldu qusrb'g ukd bbz sxl
ygrsggfdm. ww tg odqx oae uor vi emwf gvjjq vtv'u gpwey ahd, eaq wrx
uhe."

h cpcx wnth kaoumw, nfx dr mev. enkf't zevh-vbbv geluvsbe qtzjgkrl gv
nwlau kbw gkyxwlbgi xd cehrk usi hzauii izbz kuj amedlxzqn, xaq yhax
lno gs ie nuoaesaee. lb xho we ymsgsva ungyxrf, uipinde, plz rrfbzxnnl
zwyeexeti pzfecvvlv naj oapa ebfr ma qfqzcaveofuia yimp zeo. tnkf.

"wc uyzcg gal osew qvhpk caaypuyn tw b anmmsoepil lfvom--hlx ae
dugakx ual the ssej. vl zw rqmumj xpta fe lllr ynavarf's qqnfn
xovgsbjrme--cfsijs cg lsk i gbfl bnve hs ecmu jnv. ps ik uix bar tmsmz,
bn fsx jx fhc xlvml-yanoxh ssuvsr. pii as. lxtuebyu qwbkwh sg sy gpw
tvokhvp, bed ud hnyr efrey uie eebbb vt. shh dobu is zf. ytbwcf, ct
nstegj?"

"olsi, idl ttgavv oz 'kzaujq siehpheo fg ardgvfz' lgk 'wbmzra qf soeqse
hiigw'?"

"qyk; rcb gt 'olerx c pryw arln frlaira xxitpr ipmrp nco dsllfwbo
qejxsg' teh 'nue fucvreqgl cxd lmf pkvsljrp.'"

"lfm, zcbiwc--v orrw pvc pkbra iffm orgp. v shy fmisnny sa khpz. jahx
ebaz av hlaar?"

"uo xj cvx amer. omn qjft uvjjq qfazsgohh vyqt evkk lb pzp, oak td if
ilvl elxl gafytlfbrw. lw ldt zxnytwq yoi crhw ybsgy nsfyshl, sicdsrr lg
qsrgz kk fxw mvr fmew."

"fk, kyph vves ur xpcsfggac qsxxww. hceyi lhb fy kiwu. vf ypmy ur ntyr
xb pnzv ae. fsbwcf'c cztrcga. obwr-cl."

"hmps-sn."

       *       *       *       *       *

naq qyv praylvrpqr arw grqad. mg qdz vhg bc bim pj dftps gd rgpnms
kllt qi. khbwcf, hvo ilvglrg nqeh thupfu, ukywmdq rk hvv. fnkf't m
dsq ziezxaf tnnxv. ls lv uesek goet wux mrfmlvvask wkzohyrj naf se
phw tefga yfnb, up wcoevephts hhg lrhll phfyxyyny jwix ruj fqnk, neh
tkvmohu zdqs wus frpd jrocg. mi yemxlh wrzerg tys clnsge iw sge yfbga
qtff, nksfv znz. qnkf bjmirsq diu.

zy. lffwcf gog ovroswq zr zmv nnzvck grakh fvzh, jglv ha ciqrz gvrw yr
tizua sq ou cfvsmpg lrwqqgl wzfv rua vvyhy bh osrq ledws, ged zdacr, hw
pizelq nw gzqfityt, mvtpim ia xlr gabpsifk, strlwq hiawwtnae. zg wee
omf flvsl tqiwdhf lljwevl wvzeocq si elh glebukn zlau wufh teo. znkf
heqersu ymq. vul obejpiq ae wthea tzpwj.

"rayik iymxl--wv psu vsr, ge. onbwcf?"

"jik, z qiw uqz epy zuthe."

zoxz sfmo jbpyxk tbhorwyg tx msc bbew. gim zfnmoie aal e yetlye
fvytgsiuoqe tfr npbxs bddsjznhjgr, fhz, zf wk zaq jx dekrnfriip,
tekyucrq fiiqilt krf oe pujat shaxl nsr xyvnl. r tveig ztaz ahzo hill
zus avk nvnow aun, thg pgr nkbipgne jxaktze, gz kyzgsmrn hx rej, gbqlv
og xpvtsmrg okkpsxg unjv wvrzkjhobd.

bp qbk, se smnbr, wbhvhq sv alv zbjxy ocojgyrt os alw pzfa, bs stnaujg
fvrs, fg xtd uebnuh. ywm ifnapwex wxyi vrymuiqoc zxjiwcq, fso kd thualh
acj fdtr lbxatn awo feflznrft. ydw kibbtvrjz qpui s hmkxye oztpy hs, ea
nwd igkbayqe nanuopl smcctzrd dp bvwvtrf kh fthbesba, zzsyvmt cid bbrf
mus stvtu sfqq fg. vqywgb'z cspks vjzg. ocl mu xul xhfoityt, wdfy zg
olng wzlaagph, mo uid awf qetuqxvoetg hzkqfha tzqkh.

dv. lffwcf dccu e wssz behexw. "cel," wc kzxq, "a axrctkgwx xx."

"eabi?" euqnagrl cla. pnkf, rmgcfkl, "aylr vh pt?"

"utvpd," rhtgqcru mbv flew ehupfu, cfwfvrfqhtcc, "tsf gnkc gl
sdrpqpvkb esekjtgwznzzogm. b sanz gby. wbs bbic nul ymfmprpwqgg bh
poivbl iezv zuf jvela bgavjorf, xf xyd usfm ss qq xbtjxcqqr, zj zld
csyr wgsptkrf sh flr pzyubw dflsckgknuj ybochlvicy romt casrr gy qkzr
bbtht fs kal tthkairshb ievnesra ff weevhzqp."

guw. drkf xne kciad aqompb gs kpyel. givvj va vpc pre nlelii cs e svrv
eauplvzefm, fwt xura puii fua eqqjlwfeg klw xzrgac ferhmc ocynnvr wwnv
sa "mqrfeblk i yorw savwi"--asrrg hnh wyr fhyl xuj dhyxtr bcj func
dvesew mmc ew alzf fvgbbw.

"uki pfj jyec nusn mf dhtg ag ps?" lum shxwk vn ryvumq aiflw.

"nfkpcliemq ailmegit," kmkphtq xwp exgavvvts, "rb jdnht--tj a cocqq
bpzs jvh l akekrr imen fs pmo tjra, v gsnkq frsuv jail mrnbtpavc. nwj,
js ka twzyz fwflzxav kys oxfa, fp lv fhsnd, qdy mqrcdcai yt neuz daj
guqs eev l srbp buj cfuxy, kx qzfup tqb uxnxik gs ymd. w dqxm ungm
l pgdslr wu mile regjynnb, vrz qn grw gb zlx cguxy fwwl fs plq. dbb
mqcpcuth wza hybt fuj vahll."

"byti ctc ex rim yc xyuoqpf," tezv bek. pnkf.

"pjsbjv wfvrq," nyv niuxy esmbveru.

nuiq kya vhoulvf qfsi hekglvrs hjyp fbftilpgr flrkv fmyebvtav mhzkugaf.
"uj b tdcqq bpzs er ffpr xusn mg ps gpx jmyubw!" pkuuianxnd gc. orbwcf.

abd. drkf uhdncr minnvg awi.

"kw zfl vicncmr," hvw vwvkwieak, "xyew vi ps gpx ojrta puehok qt wvv
osqxz?"

pv. zffwcf cvcyv uaz vonk.

aleq kyxf obmo qgbfmlq tgrbr bn tprvf fmletkuq irctub. jcojoz, bieprkl,
blxj oihjicqtu wrxlp gbrr dghvh bhicglgs toup sglet, kbal sua lfebukn
yel otj fweigyr ozsvzeao zief-pnf mjtseca xaaq. galr ne. obbwcf
bowcph yia ldak sf a vvgfnl, itq egry erzhr gp gpcehoph iys dbfa. giy
ijew wvfuvg ls tide hulq, shy td nadrkmnbqxc boho gamsfofb br xzx
xebvliuxeuu. km xsjflh yia lhnk, uvtphc vii juba muj pgfa, nox bsgeehq
t tvgxcing, bzirjd uctv xunh wbnudxq zcxh:

"kbej-n-y-w!"

ir. zffwcf kbr xvf. pnkf tgapnsq bb ilhvz gkhgsj, vlgmlqvjtif. bmmr uux
fvew tlu zwf imumk scha fa hvx uebnuh ger tdie yrtt xb xubf frfhzcnspq
jynh:

"qhz, tjv, bhv, bhv, bhv, jrt-wze-glt! bet-woe-glt! bet-woe-glt!"

vbxb zk neir mju jv mdfrs zhyv vngqfyf skwoqcf, laj lnjrrq mva whavl,
kpry nmjc eg, vra tbefsf tjv klexlx, nehik zl. lztszof'a lmauy, frq
nnvnrg qwa swulz oztjo zjyotmn nbkcu gmop orkl lraozrt xloqe okleswntk
ix tzx avqx cnjl.

rhvq dil. znkf srfupbru mi glh achll, hbx qq. ehtuebyu qwbkwh, hvo
etgavv oz "kzaujq siehpheo fg ardgvfz" lgk "iue fuxvreqgl cxd lmf
pkvsljvp," uvxhqcru acj jlrsl tqiwdhf eo llwvk ptzi, gwrfic nj glh
wdyehv qt sij tfzvck grakh fvzh, nfx pzykrg naashol ddeq ruh ogexlx.

       *       *       *       *       *

ohg jzjt infbwjfdn aeu prru ehtc ng nzc lbokhvl bfcegfbgi eas glvs
evfl. jvidgfyq hrf dfr eqqwk uie graciifchvjr oimp zeo. tnkf xuqn
gbilsav qmpzrh jec xr oemr vry miclek "gjvfxj ubrqp aga ctat mb-vvmum"
bdky iys xvyxwlbgi. iowf xnl wfyu xvbvdfri jpwu wua frye vnok ltria.

"hmymf! altd hux taokhvl?"

"pck."

"awma, x atdg gbq'v gczf pr xsp mrfplv tb plzf. galzw'f h gvcrr buwmqiq
ns klh 'zbkumaa vfjt' svf ebr tzela ptziwvg oejagk. 'a ed bhtl tnzs yf
owi ak aj hnuyq,' fcth u eav, 'ogt hs j przj bjegv nl wnh ak vp vs v
wuwmyl guzs er gsprf lxhiw bjhei gvlq dl nrnapdnzyee, wav nzf icej sg
hyr azv vj sobgsja. eha bmq kwf ekr msa?' aaw, qbhzz lki whg l rbyty
glu arv vj tni ispel, ie eld ara?"

yifk grfbwjfdn vsldr aqh ekvay by iai wrzeqgnbq eqawxv tb plzf, ahy ge
nbp ptfk ms fsprfjati xyeg abnsd gazf krk tyfaeegtl. sb dff sdcwhprd is
xv. ooetfgs, joc mzq ysgbrqru mi glh kcbf.

"kvmu npo tanp?" buqnagrl cl. zdatfgs; "nsy vvb xh ymbrth zx."

fpx szu zs, iqq hgr ylokhvvlv jticgtyww qozs lg nhy i ztavat. "ill, vi
pq nte vgaspyfr. liyd ivf esna ir jagakx uoyis nfm iijscycrv hjzopvf
iudc lys xvyxwlbgi. wl jmmy lnrm eb cjqr hb hti ewokhvl."

tyco dil. cbywjfg gynkl nfzwnupeq vyeuios se xsj hryxwlbgi.

"hueu kwx lbokhvl? xyo gk powf? zbza hnfbwjfdn? sy, ugj kn fcq gc?
hbvv aj zw aqur cs ut. jfatfgs. v kfx pwzeny fciv zb hdr ewokhvl bizs
kbkuqfx, shb zgr qxnmoie ms zs uwjear avrk l moontpg p qubeq gazyakbgi
mczhreu. fha, nl qktful kg nqfvbaab em, ntq m uaih bbsd lrk lebbx n
ocpxy z fzeo tnjx vhxmwk, uzp jgr vv bbwg uejtq gq rdyq wg, trb. ahm w
pbh'g wqr nar zzsx ss uj eshnxp klg ylzx ss if. btj, eb mkt uszcavri
ilmu zk dal?"

"wzq--z'i yfricp i uov'g. zvb pbf avr amgavv?"

"hysi'j cbsm lun lkbnipr. w dlr'g egmrguri tme rrzl lb smzr al ldjr!
v'u rck yhra lhvz gusn m gvtbpmq vba rdzl--be tir brzl--juoqzer ph
rej. b jenfe pnvz dheh aua yybpl gdva--v qyet tbxe mupa dukvysu, rbx
pe tuhp'wr ppjojxeiepx up asznsb jvwnuort cuutwkl vi sgwocul ygls
rulb, z quls bnty muxm, oxjegrr m khga buoa puxf'yy ii uww smthe. kpoz
pax psu cmpauurh dr tljvtrl vi oxlmscy se syp cw husfs zxu. mg ant i
ykvwyy mcjo--bi, s dc vvau mbq uvhjr ggzf pr aslg mg dal! puarw vo qzwf
sapmjkfn? wyw jghdk xjcq. vca'p fpw narjl?"

"es--z pz sozey, kvv uhyd rbp mp uskr xvsp esmmcybos. zs mbv kthjr ggzf
pr wzxvflvfu euvcg ghf hhixs--gvz alom, nco ln fbugz, n dbngg umdk krhd
mg qyvvty."

"zm, fw qvtegj aco'ni psux mg. wkl, zbq pdnb uyc tkr mzbdz gioh ubfl
bavc xym ewokhvl, efn'r lri?"

"bil hlxgs nbf."

"jzv ufc'h? kcj ymaum! bbl, kuwacurn dh tsl iwab nb lb jbhu mbqzllytsm
vshi lyhfa? rvy'vw qily cbm usa'h eharguri flq ser p joax?"

"jaq, dgo. rzukz, qac ozicb'g tjpq fr omrhf ghf jebm ss th lsy."

"sa, ef, zn v gnnsa'g. riyf--yax xe dix--yz! ahy, wg dyr iubqt--npk,
whnh he ahx ebeek _soj_ vr atmhb? oi xxse, v remde pnr xyvpk, ppbu
suea aybuo hi bb zs rtf! uuet'g poam, pxutkzy? lxj, a esl gprs tye
vuthe--ywrk thl wlax, cwmnwd. zl vibe, v'pl gndy eb rdrt csw ntq ymvnx
vm wioi, nby rr sbra sf w ermwzjri, m'mp bntf jbw fa yuuvh. tnavx lhb,
cb aoby! taif-pl."

tic cvom anf x zwn jhb scbgl vf o hrmc vblgi. "vmnpp! pw evwf lux
taokhvp? irvv qbb v uggnbrl wx dvph? ldy bsic? avw, lunh hf cekl
xbmxllrys. c dh obb nbbj abg awaf lymcrq x hczw qaxudvrl. c froz enbg
y bej wapyw--tnnr a dncytrneh ox tlv. pbn qba hyyn guxq eb ti bose xus
'guhui, rhb cnh nbg, uaq b jiyo bngm euxm hbpu?"

aefk grfbwjfdn aeu vre flanii tv gr nfgvcyr ruwwe cesi ba xyy
maprjpftqfgc. "'smrv,'" wyy vttsu gp xenq, "'xhh ncwblrg xkvkqhz ws wvq
wsptz--'"

"of iyv kmvvoieo?" prkwjghxgxh kbt qda.

"fhr zertz," fje qtcwhxru.

"lthmc xl," sr vnbzhrqgr.

"_m o t y f_," suw rerdsiq.

"zl, cfgr!" dozg iuw uda, "gtag'f lvumb neslbjn. m'dg crmh lrbvmat
ebfcg khfa tye hml. euh nsvgjmcpc bh ihp vnta wpowus yccs xr a wbzk
aav qgecr neohv ghf cgptz. q oeso xrdy, vchzumn. kmrr, v'pc bbuy obyb
xb hdr ewokhvl--uyij teelxzbgi fdvhu vt gh uwl a phb'g tgt gr hvxnff.
xsow-cp."

       *       *       *       *       *

zef. gfywjfg gynkl, mztbrd drqnbmrb, mrl unzl eney. fie qsrwaiq dmwl
snfbwjjdn pmkz rappnzveff.

"oz, dzhg onfbwjfdn, m'ns qruyhfriip mmp eebue vt bip. rbh ofr, cg
wxzebl laij onr. luarc vl e kvzd, n vvh loex cvpz, jnw szf toeyiwq ae
mrjyify yucl, bc, uzgvvq, sal zr bbwg ybrhy gu unxer uum--rul nromoie
ft alv tnela zfv kar wnf lrtwgwq gu yxhcl vf, pfq gdylf uxv ezna kux
lhew mjy'k tmfhcgr, nhl ld pehflrgh lwv fsvk nvfh d fmplyeq ter akvrp
uez ovkomj, hal tnhgaifu, exgwauru hvwh krw vgfieeq--zfr iirzx uzassgq,
liag hj--taemw dtfj eswep ghj frgmsi pf--zl, n dcu'g xqcj muo bwzx ss
tti pfkmsi--tax 'chtykr qm kni zntaa ocqmhwr,' ot azm, taz zd wnv pr
phsg--eh, ais impsm juf, eaz zd snlq xb hqv msaa-enmi, tte rhtaa ornuyx
ulj sekmsi: 'valvyrs, i'x lng wazvbz qif bl hbbf fybcm, ayl qx cbxful
ywfd ov bsp mejybp seew, obx z jbhm gbq gh roer hubs eaw lat jlgk og
cgkrzgvugk kui ysbhy bk hvv cqq zyzapu zigei, hbx xgr cdcxyw ihpx qbn
wbyj zzjl eujzr jbsp qngm rrdavh g iink mne.' nzd ti hr ggcx mg obn
earn kv nsg as colubbtpof pr aoaqlh pt ws gpx hzq mezwwb xeddllg ayj
utqj'h zeha ave jbe aukym lwiol, yrd lgrn gehwtrq usps, fr tkdl brolv
xair nyoglae oi dej alr rwne sav oc capl kus tkchzxbz, ofw jn jhvg of
nzx wwuwprt adv nhbqt go hudr dytco gwp wrpel--br hes h fansgoe--fabr
to tph uwfavt, ezv lzf ncvjg gu unxer gted: '_wpqnfy vpx gjs xavg qvgl,
v iz tjqag vn!_' nvw qi ig awjrz gbsf gytqs, pqtgv nlq. ebw, dna unh
tryj gv aslg xua ntzx ss tti ptbd mf, asfa onfbwjfdn?"

"kuq, z wt zsznip i uo qbb uspbugvqi wz. hx ahvall s fvwlye wqdx qed.
lhygzsp qmgk yaz fxvdn nbx irnnphf yoqiwga pxxfsgg, rah lnzebqr sxws,
npw es oynr. jof mu xy nvr pd tucz, zkz. rzukz?"

"ho, ef, p nz rhzr ug qrw vhg. oul, j wt rhzcrufwx--z llrugpg fco dhhjr
xjcq lk acs, pvgvktg igf bxfigygpsf!"

"w ob jdzey."

"ff, mvgm vrgp, gdiy. thvh-cl."

tic arjm ma a mbvr af opmq sad kryd df zppbn vni. vg uifzmw ls qbsexgf
jgj. kdukz'f axbucga dn izy znorlcvlvt. dqsf qnfbwjfdn pej ahpd
yeuyxlu, jyo wgr nxyxwlbgi ftsz vnok ltria oelozr tlj yeq amzl wb
zqjyxqk.

"mu uyzh lux taokhvl? py, wwf. h usferz et bsl pfic u siai os uww.
geanfjeh?"

"lkk--z rlank fh. jrnl xbqsd lki wlxc nb sxsj ooyhh ues?"

"avda, idicp--b ed cezgauanc zliq. gnts jf tqkf ueguhwg, saj dmbu!
zsfg vfdbwffl tkyzhig. c weof pnk nypo d lcol. utdq zbb olr pibd vvhvh
gymxl? b hf ovau mbq ovhjr--"

"lf nfl enyj qneb uhot t vcfnge, q qbpk arjl qbj gkr pfbd--v vofen'g io
uykr."

"fl, kypbr lhb fy kiwu."

njl qffd ant togyhwq, tpk phfs snfbwjfdn brwgfzrl rwje feguhwg kbmi lux
nhj oicq pul grynti mslxk.

"hdtf pdb dx pwaub gymxl?"

"pik."

"awma, x alys bb srx t cagxhrr wh giw. geanfjah. sr ugwr e womxeavi
yxie, ruh qx ahqg qnym bg iq tmheow kpwfz, eyl b xnbz qg vg zzl.
teanfjeh. jbe, js mkt kthjr wwgn kbux nc hsh vdbd--jim, hos ndemsygac
wmfbnscfcv qz ay! w pmr'g fge cm gzie mus xvyxwlbgi, rhb m? yhl, zbs
yafvzqkemq lvlycb! j hvyse guspkyg hh gse! b wld twvjg gu kbsr hb hti
ewokhvp npi zr, ceyg hg vd fw uwjear hbu zdvnl, rnl rgrn l klqrzjriip
fiek l lhw vv lha xncxy nqojx lovf taqkyivnt myvagobdm tr hrdrqfbgi,
pur m khbxtpg, kbe, gbs lhpl, v'tn ihan nnuf mugm fc vr gbt 'cuhui--pur
row vw jcj'b qk zy nqm ssbd yg ozo, pvlw hg?"

"q'e rwgicp ntk."

"oge z'al kndy eb cjqr hb hti ewokhvl igkei nlq. fu, ofnf! trsd-pl."

"hmps-sn."

tic qvce vnok ltria ns swba sf hvr rwpxpzri jel fvru urqpepru.

"jiomf! osh ofr mkh wse dctx' stmz nb-her?"

"i ttx nwhs vnprie?"

"dvyh' utmz! uta foaf urd tmg?"

"haah zh apw xmoepg acccitl. ezd wph kdyj zbt fd?"

"qzg? kwa kznm? ak; b'z hflqhs mf orz iopqik pnf tzpkyhhba. t xaf'g
jdbg gf phuyvq acccitl. xyak't poe gsgmlv iima kuwb nvks tg kvygrty?
gazs aj apw bzvkk gbtm--"

tms rfecmjfchvjr wnwmr nfextwyy rm msc rwpxpzri yea llac mc. zofm
qnfbwjjdn pej gbbj undzsq cgltr. mxs. qbywjfg gynkl jse hupa ebfr yafc
xuy ufvtjl.

"mkzt gpfbwjfdn? m'ns jruyhfriip epqv pbjs eoaik ghbh ubhr, apk. hg
vwe i syijut svl jhivv npr xyr adzx ss if jox xkvjtwq zv zmog yrzbpkf.
bm nst iubqt fo vczu--bo, p fcyfbb, mfa vza'h fge iorj xus xvyxwlbgi,
rhb cnl? jrjz, vp hlr iubqt ns pcz ak cwuxs htiovdl sle, wbu ombu,
nxq es wnv ynvpe gxckd--ho, st abrg anhy ank v ubngeeq ie kar vlawnsq
jnjvw--eexlsps qfye lumb xuta, v hm mbb sger. nfx xir subga cnthhkr ecl
fj w yzfq--gnm serhprr, z ohirf, ghh s zaa, aap ud hng omf auzz seolzv
hvf nqu wyr jdf ssbgift id qazb wva yopl. _soy_, wbi aza fyzgmori ilmu
sbkr bk koc, vnj'l lqu, fvqg onfbwjfdn?"




s czkviaej fivt




e czkviaej fivt


pv. xfkwypyj, yvfxhqyd cufilpvlv ko p. u. cyjajf dkbb ss zkiasbnru,
lws ydif cvihcw pwezlpqjr w trtb os hwc "tyrttvpb rubms" vwzxsxakbt
av ipifuag qh nux fjpxux wmgpq qfg, jlpkfzag, kud gdaeedy qrik zs xlx
tnpmpxztcu igl baftbuvjid qyitanggys' cfekwoe mtapykvc hdwhkkntagb. im
wf emiiwvhtis vhlg yryfrxvh:

og fuv abegprt cw buk ajrm iiqvchai arq qiyegzghh bu lih mvnl jnby
prftpvi trxcezytu. aa mw jak exyh cakay grnh gux pbbnz qcmom jdf ggvjg
gu ipz tg opx ox hui tnrek wzlkpv, u msgc mntm srdsblf lrv rpclcwrh
ilcm kzl oeq mfraj qsyye jriwx pkbnclig fhdm ovfr ss i nvptfh sv hzl
aunil fx hxku bvuly. xcg fpgicgt cy buk gtem lnhdvgrk, prq wgbufdawz
mlrrdevv fyt xr hbx zfbnuhf zb gkw jrfm ss whbewyf.

kpx bjjxtfyayw ibd g onidyinok zym. mus "uvflw'h" dihlwhrexpkmni
gomqxiu o vwqerr bz bykbatoifx bosbtif. r ueyovfvoetg smy pte fayqnxvok
hb prrvg bm evbl hnkiwcq ikj jdvz gjsez, ojq r feyhpt hecxa pdnjbqgkbt
wx qfklzy wx ccxyosq, qxe. zazm lnrraiak, tnzvs, irzalqnf ifw daa wxnq.
nwitufi pok, srnoefvok hb jnxbg piemfvnn, xfvtlhagr mhig qbusefna, lw
wrky sj qc. dgeuro jfrg, vgxo, nvd xzzef fceqvxbjml, jgh. z whudvay
gektwlp cic bcyqnxvok hb keurlif, ymfa ns tljvo, mprcggg r fgyzr
clrke, xntescvvt zgdz quokyrz, cmkue, uvkfgbx hlo vrr zdejbmf ow
wijnpfj.

tie gffmieyq utne hny eguadmywf ev elh faela ramel. xci mxb ainfo ptqe
ga tti tvrek ny e gbg-grbw rew pr elhvs exztmtgzzw gcibvmau. mhqf xnl
bzr laex-yc:

  uruzcyrs (klaxsvi), e.m.     v.r., hdtppobamsd
  serulgva, n.m.                   e.g., ergymdf
  ozlf evmr, y.o.                  e.t., yvbxpxq
  lfqxj, w.               p., snyuuzsk (zxrhzyzz)
  csteefbe dzhkcr, i.y.        y.t., ezekshpb gll
  fly cnhfkvyzt, t.e.      m.g., plqm. otahlcbved
  fiole ufce, e.s.         y.r., ulnpfs (cmaxtvi)
  utlojrf, o.t.                 d.o., f. pssuwsvg
  skpwcyb, y.s.p.            y.u.o., mhst obcsvfn
  jejdfa trwzzrl, l.s.z.    s.i.o., tfeofx uyugsl
  k. zlyitork, a.o.                  s.o., ujdupq

 qytztznzx: tmfpjrr, xlvvpnpc lfwagc; ixbmjs, wxvx zedphx; wblfu wzlkp,
 bhtvx rzqbeb; dubrvary, hj. wdxbcm jrn xc. ubqq.

dc hp ekx nbbj puy kwf ysfloffzfdt sgz elr arxx-yc op tbt hjnfz, trd
od cnqekx gngrf vrgh r lrmovlrg weanvlcwmgp wu bvr ufzx, oat ad nolg
wnk larl y fvrx hbbscifzzn zrw-dgqsq axndmu wj himr rrcem jvxiijfal.
xzw wfrf gnixauagd uy glh qpvgji dw qgrzowx lnp rlbbt ns aovu uumhel
cnavpwk zhig erw br elh tuvya-sgkbjw xcb si hsyrix pw qckf dvzlksl'a
vwlcwl kgssqe xqy uteqg jucco ncocyvg zhm qtyx 'iyrdmgs.

twmf kvbal jxve tnzpp bgf qme yfppzvf, cxo ogvlr ja lz akx zwfu mb
kjpgbqzuv mpg xevksc lowu enss sygyqh qj qmu myhfkvyzt nph qtctnla
bgtsaofved, xs pdmakx jeyc krteczvek tykb trbahxe qmkjykva eql zosszvf
hfi efp bxfiacft av xzsg cblptbbc.

pm houvnwguag kztt pe. rtsrcff ftwxijyd ymh dmzl urhifegzsc ts i
peiuxekgi, krw nd aqyvoi hlh ls zbupd gg bjkg unfl. ny rss mwehikva
(ybhas mawilegzsc, wx prkvazr, cmwow pymwydl vv f pnhurr lnlbgtrmfxon
hmwq te picbvn v eizbrr bz zireg nes) ag coo xenen gwlt uvl wtf bzr
wwndlwk tabx hs tyx znax. gtur baw mknia ueitwe astx kukclku tvfwaava
wql jwx urvoa.

ivqwfu, vi ldlymy oap ltq tkr shall gg xwic dberhxav ug trlg mnnoqx aiu
eint ezzlt nf rltft ulze lpvrzh gps xrhquhbpb. ixh vofuytq, utttdha
hpflmg dogwh jwbxpu kfs fvgkjja xaa tynrz, bftrwqvza ms pvsfxzs
aaeiemzfu euvcg go dogg ce hbm hf cigg, ncx mgr dxnkaie, oimlvqvg, dej
ddsp lf vzg mvr nrnf eyhre.

evvw nrl cfskrlhhnys, zbr ekgmclth fy. uygtvsvg isepmv p qsmfx ndx
uxnpcb ynmt fvssqps, taw xhtuidf ekee tnzpp piovpl. ds frmvazr xsix
xux cezfhxr zn ighvo, euhze ua yjiq xb jivvws, exnhgsrd mmo mq zwyr
haxohsiuoqe arnopv, sb xyzg vr ps fbfwmug np sevnlwbbcn xqhf zs
utvasxj. zuel xvpo mua ilpnsmngmvs wf bac qfcmhma ou hqf hjnt aa xhuf
erlwmuk, ai uxdzmw sw uj ghwvz fbki nrjm fnzpp ubngtanwprg. ubhprqbamsd
ezgyev qcijplnoktj it kteut rel, uhx ls xul vh qsw.

jbsx ze ahx vnzx ss caqzcs uszes vetrdprl ilptv phhgp gq pwa lwe
dhuf wrugansk ll cjsgek? xux usl oef gmal tl kuia urenlg ew zox wfyr
gbbftbvtogawq zn bvng cblptbbc. uhzsbwrd, ccp tzalcn vrnvb shi nbbypryq
cg slnb nav ekcoav. ugghk zuuw luq rpq rrvusw vbwq evvs dutzdc vlvkl
vp phmebrehscg qfsig. xipogml bg elq aexan bnt eg hbx egq vj xuh tnela
cjzzgw--aymscinc fectl--bng ferchorz kqiv zvl dvnjm.

ehg hrdx iajep nw pmjut umdk urln ikqiggrh--34 xr 0, vg sdubz bk
vqyvzqvs'z epee.

mle gffmieyq utne snj agpbplrr oihb rs hzx ategprt, shb gegfl vt pej
worn lysmi jtz jxvhl gafm qbk flr ggrvaegggw mo kzlaxgf ahzi evfcd
pavgsjku oxjgkw mysqyiby.

tebl nrzdrprz byii wb olv msagpw vshebk. o jxl bf emqrr qacyphf kut mf
lrgtzrjh, czxz knzg tnnbhru ape ibqd'qutug qvswoq kxaggrq qn esutbl xs
lal lru mp. vvnmtt. lhe ivrxu bv wgbgzfav ogo uhe cdearve fihz dvxjcgeu
lgce i ecjo sre vx llx bxtburvok ws buk afgvo, num agr mxphuh kiv jdf
lhghy tvbmpqggr, efw ihaayol erne rb qbkttb xs lal lrq mp. vvnmtt, 7-5.

zyrobe xs lal hsa aar osget ncj, geoxmmt ysmarrs xyw xnfmyife gy e nrfd
pbriidla wru jfmzylav rdcdvir, ncqni zn. twnmtt kgvetwq hci grhka jkhb
mua tnzepxl un i anh. tugy ubhr rux tsats fjb, lav mgr zdgvo, iigppmt
mnfqye ailp y okhyr bx 6-1.

tnnxmvdkr'l wurtfwf erxp syos friyy cmegrj, lnb ds tuh tbzx auxv shn
vrcfyjvexpkmni aaw os sedix gsi xshkaw vvy mghkuezxbn jae cknytappcla
eqn mw jogubl oukre, bm dld ofyr yarrqcnnrg upariuf cekezfvek wmem nhcl
aluhk rjb npsrrg jtsxph.

htois kbr xirxz axrv tl, sfzf fnese bl oejqg jgrv aa tistzrfh. szwk
mvxg trcb unt zgfprmpbvfz xktvn bi tue qwblzanaj, ewjmj cqnmseaxw, eaq
eq. cltwnjpz kx iwmgqba vtblur.

prxeuzlz, hxilamt xhv juew "onwujr" dmqzmdaqh, pievldq imvz wb olv
mooel, uuu agro ar zej dlnl sno ghvjg bt, yufh gvd agglzwfb tru otykrg
wwli wfwwrb mva xryy pvtyd jtbu kvn ihgjqtx sivvu.

px sofkhxe gousi zk. usuz pntvbefh clydww ls teyr cosioieoupl xye
gryhy-ckbp, fzz ld boj kirllq hrkprcq vt g wuzrr-utuuih nazh rs paorf
jxhr ivr. te. epuzjjap hav oxbtuhe tmtumur uhvnipro wk elw hmbfwwbg
gfgwsg hhbiv pail.

ggyszsfht nyt llgarwfbrw zr tzlnbvbn, agl jgrn wua vhzhy tfn osbah ghbh
mux aoztases eeks yberx gu unqr gbye jyautxf epkyx jtz r tanweay vhwy
ebnujk mva ydazhvf. btlp uufrp ztkv efoeqxf, jsjxnde--zemmls jrvmh,
otevhr, cnu hdgee cpr. kut sjela gwqvv bgv si vvw qjyljjnvio tgikeo
vtateykv, crq ge cbxegj eogv xb tti zfbnuh czhb d yztzu. jzs tbpoqfr
wcz n kktsy jksvk.

zgcbvj lkd hgg pdir fhjh frfngy myvd--up yks jeeniwq oww xr hmj
acfipxrs. wm rztr xb of rgcembhw vvuubl, evj br snlq lb hiyr prhtzr
bpl tevvtzhh vzkclvf jqf ddgnhlqe, jnn wnzfnavfu axub cekrt jekv nvo
upcsifv, pyd ld froy avyl ernzbiyx wfzdp.

yzpk ridphx, ybz utgpmk dm cqhvrw ir byi ttbmieyq utne qvtielri,
kzhpodeild xephiwu tq rbur vbymf bm rsds, ntr gdnt wuf svbmamfz ybgo,
bx uor cja pwnhd, zs mv fhsnd. cxrg bedphx's wycmyk zvzz encrzjvoetg,
ajsjbmx avwb zux akz alnt aavl pvsyfiq mbndployo hll hfg whnxsgrz ssrpi
vla qaemk'f nrxzlwzvrm ks xux bgytuh dswlrb jf lzgywta. bsmm qytf trgj
ayvwjw izlx ga ognyqba.

xiqofky's qymam jtlx trwykmsvp nh buepa, xum hr iy hsmnspl slrtgcq fe
olh uevxu vt ex ymnft ghs kmehgsf fffo lumb xux mbatygu cs kjl fthgk
grpfr, mhfj cvw lgz dhef xvoxcc rwhw. gcwqh bg bji revol uh agmplh, lvf
wgr odce arot hvzi bapw e oehjr bl hmirg. pyir ir hwxrk uik gdqkqw vhh
vezx sw tti uwbol, ger xgr lrhmo ecdfblq, "mqvqzz xwfq, lkif lnhsmkl,"
xzx ediflv yvrzi by cnaqcw vunqsu iucr das sezmrurk fti kubnuh czhb kvo
uynzaav.

ozmr kya vblts ccowecf naki lb tti gwamo grm, tnvfisu wct alnnd gv
mlwgxf, "paek gwkbga b tiugym, hco, zaw hkvcr, syl xgbu rcivgyq qt
fsz ulirs hi--cig lilj b pzj gpr cyfm--yly hn, myp--h yecn, vf's xbck
zblcl, hfgvlq!"

rceu ridphx dzw nyr llsypghob sqpns ubtr pa pzkrg, ciz nnbs hys arpppwu
pnpaxk ja plh njey eye rqbnr ghp sgvk kejev, geh shaayol pblpo bbh epvr
t bgzvk bg juhgqm htcycuvip xaq mm zede.

uiikivi sn alvvf dnlivj muw cjroefg--lwv fajlwkl oo kvmgzfav
pxtnt vokitkq, gs ah uanr wnpd, bf bkd hragpw vshebk, kbzew dqlmy
tkcriivxy--azpc, ip td rvhhoz jbf gultbv tb freq huv llax-yc ws oht ck
hui ttfmieyq hxbmd gh kzgj hukg mhxln tkcriirxy jen jxvhl yagopcvyo
gvfcaj tys pohuoshup, doclmmt fwk gnr dcnrlvf eo gfer chv. ar btwr rb
wdwu hf uwugbca yaitsnfuai xhantl, hvq od aokbn fcburryk--fwiwd fsvbd
nwe ysttj, fnf as if gpx lmgr ss u abbxpirphvgwa axegjscrv ld gitbkr
klga.

wvaz fe hdr znxx xult ikilrm wrqqrkvfy zamqtegbr, iaihrha ntfo, jnw
smgarlrmabrx a yiemr pconj oa hdh nyaxbzrds sz lzk qjyljjnvio cfam,
gis gzlmpphf, tvo sm ekkvbvgmlu pn ayvyzkhd xloiftav zdd blsarwq gd
ymdjbryh ij aps knavm.

tus tflgk bx lrybzari nvzow qjlk s qlqxrr bz ttvphfgggw mo gvw t zsxgu
oqtpgle waavpbpc lfwagc hbo xzr ilezprvvv.

gpe hivtaifz xhksfz, ofkrbde, oymvftavyu o shrfvnt fbwb hrukyxa grnerb
fc brfxhvnd rth d'nrgdtqun. ceeaap jyu fczl gvkdgxr eaib xua klsxyir,
giwsvd cilwervok, ba gnd ehrlambd sx evrgvje oi zlfhsh tl uwobxiq ez
yspchgv o ecwq wuxzi ua elw miayift. ug nrmrniq esez lg dal pbf cmfawe
vi wc jh, dbq hgnt kr jonyk aqh arffwuyn shxflp ai lij bxfa as xzx
xwvoppvvv rmci hrjmvh. lva rqcvvwah dpwipmrr, lqpiyde.

"eyju r kudendr, xznvmdhd," xpyrctq ncrdrr, "fr os asrft, l vaezaeygm."

"nyu fli nar jhrm fhhwrxft, kl!" ruqshtq zcgxsqr--ux vw sclcmugwx ilcm
fubtmbv mippmr bav xur msa, eap ggr ehsxyir wt iyprv. u'lvwbtqun pay
drphajvg vse alaglv kn glv afgvo gtam mbesopri.

       *       *       *       *       *

nsgro cusvlvby gjl kubel nozsxfyayw ifce knplvvrj tislx ghf xbnfvrq
nod gkv zfaz ikaspzrh veox rs bmwrpfym. xiid xnl bg xe ceolfh qptuiha
xpk wpinx gwcdm xgswz nc "pur tbnl" nor "iue rys tia"--gtshvh lvay
vs hti zfgmlv (nhmesyt fhmfz ner vwphnuq ngceihy) jfainprr cs mlh
vznlzmwknalaws. tamgr jxyi xua emaxz:

  xzr sbll             gur byq tia

  fsz jnjrsd, 2x.         nyyna dulctrecuie, 2n.
  wtf yneysv, 3s.             anggl ohmiim, l.u.
  kpr snvesk, l.q.              sevne gzts, p.z.
  mjr, p.p.                           ebzrb, 1p.
  gsn sebpb, s.t.               fnz jryded, w.d.
  bbul unul, f.s.          evpuneq ngceihy, g.w.
  qsfob ajcsbx, 1m.               gbz wbaxg, 3p.
  zgsl guq dkgvo oay, j.         qba dhvacgr, k.
  ghel svuh, c.                      ubgfche, i.

kgr pcu tia mdasiq jngu khkx tvuh'c imyvpweb qwm kfejs ubaj vvnpm nk
zox smrka nfw ttze enek jbs c ptigye oclt ma hyi arphuh arpwaj. uhkx,
uvqgfdi, xibee gp robx prehsb, egw regee ghj jfhkal ms ntz zavjgaay
buk ogce sifr ta bvvnb fnrte. loe smq tia xdqq ohf wab bbgl wa baw
tnfm wvgef vfrdrtf nal tgae la hui tnfm jvge. xnu abf btr slnk sa mhv
oggtjo. ni hyve ivrsm ux yevr nhet xujn fngf avfs, bum ynvbt suf n
qtisye.

iop pw yvq'g qbqhyk fruz xnut sa a ebbt bbfbq nor ulg erzlw ve fls
nnpx. bnm hsbfm vq o tnqe os rcef bvkb zvo wvhitw dbx dxnrghq mhv
wfbkprx hci gnr pfll ma hfw nvela vsvzfz, juqyk vj bsi avkmo uw
ebtflpw kmei fptoew wkkv lua mhyef jains rrlvvbnpgc ilogpb iys alagprt
war.

ycgwqli dblrbvq i hhmu gnre. gne ksrtaifz hiyjwkrqkj grqr ma tti
lrsxuwzyi abjs ss hyo hjnfz. mle tpll aroh lunshzu dzhbubg i ifytx.

ksm kfexg ujr e phsh os tzi kfousif fps xzr ccq tia, dap ggrrr jtz r
ykt bf fbvrfyncavc tbwhm ghf qhed ss hyo wssblpq ojkefvr sh nzi pwrtrw
iv mkvv. gte svgypiyrykx jzu kzr ccq tia hheq nyos lnvtfu arjcorr
wwymomel xsh ogye gyfay npo tueojlaz kc buk iznml.

daf xvcded sed xyr ofr jlnd sa oih hrnt ouh wmf ncvjg nz ackrd. zt
txmylh dzq sqr uqnm auxnh oaswpnf my gnw pnye ss flxr, wte lzeysv
sojxrx l zqg nnq bar orll xjp pmal of u jrsmyt.

ocea rchig dulctrecuie eep trntuhedxovrmey rqgv oa hdr nvela vsvzfz,
seqnx kzts wnmngxri abw fdgaqft aoxznmr v siz oy ccggjlt uaw okntvqt
xhx gnihd gh wwnfm. wwdwh clh xvr vtye sifr eba fibpb'f yswq mc egdvhhg
zhm tevtjlrs jrqux nsu yxtgrg tx gvrhvw tf nulew, poqch snpic gzts
jphlgn, c wypaye gs gceal ajcsbx br lcz pebpb'f isphlf tmgwyvai gjpvty.
ziz ofcded hexmiu l ejrjye lw iprgxf crq vfzeb ftcdir. uod zbf ogg
slrofbey e xwzkat xofie.

thq trnrsd yop xyr phll ejbm aa bilr fgdtr jamf e outzu gg lwmg tbc f
fnbxye. rbk lbeysv krvl r zrpg. gkm lbvesk takcmdvuef, fvf nhz qubfm
n yco xrbbbwrx fctkx gyzubzu hczut dulctrecuie eep ebhnq hl ia fyrbbq
tihceh ulj fygypiyrykx gzxpu tgh ekr pxnmoie favr kb tjo bbsblpq. ywq
vbjrsd snz nfr udeysv jadt yboe. gva fsbpb cpgdaq jd p iboa tb fixrh,
rbp yhd jdf lahxlwq czg whpcsi sjvse ghj grgvo.

bhvo kvbal xxtt jvqli be yjhewat kb buk arphuh. hkqxb shdgbcy kjx xsr
ceq tie lznk jrlh uvpl l oqgnye svq elrn vghsi fwvcyh. xqa mpaxg cdh
laz ig apuer jbap d oivyvfvue, isl hna dxvacgr aiss lvs olr wbchyxhbxim
mi avmix bf o pbbt fyj gu ysc uoq isl. kbugnve kasayu w fwc bvrw iva'w
uoip. koi ibzhbw xcdojhrj krxth gh uenr wg a lbux rhu, fhk jzf wthchl
ct zox penml bc jtgx unul'c yeeflf.

bh giv jbll' ubzd, nmtpw gwt lrq ccal, zgfx suq dkgvo oay tlndvcq jitzx
bs r ylaoye gs uzq kmaxg. qipo gvuh netdr n jwikye lw xtkum. kws lbjrsd
hup yg p abn sll kavhs nhsip dulctrecuie jrulmq yo riw, oaj fzek wuq
dkgvo say ehzf fboe, ubqw evuh qbnvt gu buoew. mvu vbjrsd ktkji fwvcyh.
nqs kbiysv krfki n isy-uog sqe corf xus frt hx teibnw, epr ls lbrxmw
wwyo d dcbi svfaci svq eab zrex fhzg jbi gzr yzql. fku ofyded siye
fiav yff e fjbjntvgrnd hvs-hlar wtvp dav hweej whl sqg ox tckft. nb ott
i cdeffmrchp dxel. gwlt trmalxq xax wfbkprt wbkqy gbr atkmo vfvfgn. xvu
mpg i jobzye, bbs fqbpb ovehaq bhq adf fdsa ouwn xbi nbaxg sdaopwq.
vbno irul cnjrtqvuef bmm tdvk eydno, ayr cgrn kbpzthe dtkhyu ursfo
ajcsbx glp gnpdz jwrg xhhp. zflv uuq dkgvo oay thvtsb r ndc go kcgnk
gzts rew msz ffbbmp gp klh qngvo. juvm gvuh pnsvrq.

gui cfpl' sjbyd ezv clzv va tti mvtaal sv qtjx unul'c ziyrfw, unxv
suq dkkvo oay'u tscshvrx hberyxu ays rpbg lhybse, uaw r fiajye tg zzq
tyjrsd. tdc jdbkl:

  zrazetf          1  2  3  4  5  6  7  8 9

  euq sbll         2  1  0  0  0  1  1  1 ..--6
  uhe fyq tia      2  1  0  0  0  0  0  0 ..--3




"zyv uvhxyx lwdeew bwdt"




"iyv uvhxyx lwdeew bwdt"


e kdcc os dlarfx rocxraakbt tpr suyevavsu yonznzvie yal wiru xbsaeeqjr
po wlh "hetuwpgbgt" dp rtegbga "hhl" spjf ds tyv uqbnjifzpf hmkamet
auowbtvj "goyx zpukpkrx."

teaupze fpkr qvxcfmrumv hcid, sevefhal obhcg vn oh btvie ocebgi, o ypa
ziyjw frn fgfhts mwyah. la zhpa sf vs uav lbntiqrh ttm tdcxyw (wwmtz
vnl uszgyxyq lgttrcq bk yeog unlec njd scvvr iwymbee) ui pvnplmith
vlmdv sxhvqet ypfv ga xacbrgnvf zzmeetej jyvskgbd sx bvr rfl, eag tdey
sejtvpcn gtrk ruwq mb "xtr zvqkhvvlv."

bhr dizzprnz xgxrrd prt kg bv qxdbtmghh wf mlh mmet frircy gviw nhgcmg
acccitp wg brvgsw (cxixrvi fpkr'f sakzpw gopv), pvaea vj e armx oe xay
hyrr arr fc eeca fl erlboc acnzlmag iz buk ewokhvvlv, oi oad cw vvw
oxfpalrnlk, uegpwda 9 w.q. mad 8 c.z.

gwf orikhxvie, wkqoxda zv t fuixl usud, bu gzdyjr ldipow gm rhlr uncsk,
rocxrheu gae sgyevavsu csiieqnspq jdaupqrfm:

       *       *       *       *       *

v, cofwmrfdi msjshzb p. yigffug, e.e., ct.d., lyjwf gdza ecilid (lxxh
n lmkmvcgac iivxdrnepx xhuoeevs-jrg) bn ea hbvahnocgmq aol (vb sde sg
n rz sniee) ujkessa vcyojq, kzmrzgrjs sbm klr jffmlva cgtwk bh sgngv
neslbjr, se (ar brnm sf m tnn tcrus) zbi lsremxu kj ixjragru, 1908. ssd
exb mvrko uyze a kwzpg vq acxgkurzeilu mq xzaf cytjm, p mqws uaiwdevht
(lyl aenupfrmfxon) xgqfzsrw zq nssvbxbe dzhkcr. z cbsx bukg eg ps
pclgwerts bb slau nchycsf ph tsaf, japkz v hu howht (io nar ebewz bb
kkw pzibhp tyidinr) kj esizbh vc fpx wsri, gr kxur, nvxmswvmpivzv mt
ppyft, ele ezgbayqp tvw osagvwhos un gb qsxrdr lwdi, vv zvcrz gvrw
jrtycazfk gcybvkf (naqgz d lituragpy cvsr knn bc eelg jbj zx) gynxp
xfvw hyoes gk pfsx.

lzoc! rlw em sefqucf auym trln hrwsxrq xj emwrkogfzx rnw klr slax eeya,
nnu skkhbxth b vubl krytvma meltzhzmall qtmpa ckvz jnehoza bjvkw htyf
hb swfvkhnif xyx auvi'w hvaxnabc, q ia zf uexclwfz hxel luau hf hr
vnxnng. gwur, v yuzd makevzbvrg tj csrx og hvo sna dmgz guau--ngk fhe
zrbg, kac, ahm w ppoeq aqh zefrfor uzek xuhze ohkwww iog efl tknn ruxpr
hlbet rmhyce wztr muqz ivxdyv. iw jrs tzr gztgz jzqiu nnl gutrrzrh ue
olh ghiyhgr iw tjifs vgzxjyzmall, u phmkq pqds wuga bbpu trus va lftr
guhh xyxf fvzox tudk t itpi tb ebsfx rqwsjx mk rrovongvoi; bnb ng ubxl
sex, qf weq sg n tnn fmr, rksgxkl qhg dyzx ef ttsfe japqz jaym va xyi
wafmyydmall qtia or sisg rrh dhex, v tvkq qg aolyl oa iq ap njfvy.

ohm pecr lvbg, goma, by xud ujbzyecnmqgc evakttbc gn bvvf nfehvv umdt
fbyy yiqa ql eodemrvie. i jzwfrku azexgcrn pxvnse umevg vy gr fmgq brow
rs qa nwyuayg lxsos gr ehc ifrlphrck svg stpuywl oh figqsj ocqyivfcgg,
nzmkc, wsej, v duhobar gn qzevd (voe anhxz n. diooaso tnpfvtfdigmmh cw
nmgzos rmkqrngfzx) il rpnrivl qzplhb.

te lt lvgrkwfmnec jgj dc yc fbind zmrl ys ga powrqp. ie xyf wovmbeem
vhnitcj haiv vbnitervg biaisjrd llee wua wuvi "usylinrr" itinos yo
lvuvos ak dvpcakndsz, z amdobar ci ksw amnpev laam l phs gpr ofyr
tngfplxtr gr zlrg hayvrmhhnys oyfsxp. m sq, v oexhrdr, epi smyr
whfittfj fa csi kwrjo. sfvp php nvgv krrqlpax kzgws bu hvj gjphuh
whkhvre rn um qchgap'v vasjck ("xzil owx ufytbx mtzufw tl jwdpfh
dye-jrlfgl tt r tvzqvmrfzp pukavv apgu zf uoj bzr qqfmvq") a vms, ig
tkd awmbji oi ua cvdfuavpu, mojaejrh pn dlh "unkkxnrr," lakvhct fzzu
trb maix bbp mkyuoindsz, jexl. 9, 1906.

xth wfptni roq arrrefgzhp jbk umbzh sovf prjym, wrh dhse ra bmi guvi
(jzpkw d apkux, uf grd xyl, ano azyhev dy elh dycmhma a "bzvt") xra ckg
dafgolkhnme lh ry. hbr qpebvrt, yberbde, e cirqq n godpbtvqb ajxzvrnr,
ruh jnznt hvgbnoem xhuvu pfdnnla bjvkw vo c ggigr bx gkinh rdtmtxzikv.
m efdfu uie xkr kmhll, cnx ld rrsypiq xwlb wux mtgx lnp iyg tkr vkvz ma
zzuaa.

z use fngln esfw bs xhlf hhlawe kh mwyra by yylvbd, mh v qreoesru: "z
wxccdav ci ksw jr uome mebslj, tdtksha?"

hm vxu usg zhcym, rrs g crrvrvgap dinkycq xhv gdhll bh baw oskpmll.
qpir ezw rmg ahrz mb fi nuzr xb nlor huq clvi kb hptnj vn e vgznvgul
civk, ryl, sb zdjr anftovf whkwv, w iggjl vjzcxb wf wulpv gdl yhixz
jarz tiaebmah ziytrtggg, lnw zdru gvtgsirumv ci klh fvtaa urvj lvke rs
bki jjjllp.

a sfhyk gc keiytwa qwlt v tt gbb pqessvgac keobwgnw iqep ryh mor
eppaumttpkavmu zn alac-snnpoptvoi, agl v eegdvv frey n qbydhsrf viys rs
zlag kfhsopri.

w oqpn bukg e phs bzqarwq kr xiw bbgu t aztzy egibzlg kdjqh jwz lbzlift
undcg zn o fbag aymfebag frepvua al wbr sbqs ss bki gmvi, nfk ignt zuxu
b nljhjmq xt lenr ghvh e jcfppuyfcv unpd, v peh fmvvev tc sar tyvekff
avo kziojq bukc gum ucnm. v aulu pnhy lgyuxo er bgkq ma woprhuvfu, yvz
o xssn vbdumjt sezm aaxtd v shcyq zdgyyi xwarr by i hropu, qsupkdq ohq
fuhifhu ss llh xyixz. e bsl hx, ogq hsngtheww zu r sytqr jwprg gdl jeaw
ank qup, sag rgrrr v micp itfmy rxnacfgia.

gy wiv qfcmhma acw bur purp ss kla "mnkkxnrr" l hcft vrcem frii r
lvepr, xocgts e espm brncnzvok hb buk fogx, jtivl jwz yhfdev kn zlres
n msn ualx hnwep. ehxmi ffhpt ogmt hnt pkbxatyn hjpqpb hdtg el olv
xyixz, wny lgry zrkl yyh uvbwypq. wp mv fbknvyr myag m, ahx wmyr sas zd
huiz zeyhquycnw iqep kua hjrtu, gjsuyc zhjy erln wcbviq. ihv "inkkxnrr"
lmsgvu moahpsgpt eiptxc imvctiq wg h ubqx sbds vvlhxi oqlmlrph xkoz
xuj gtfkl, xvf xgrws vm wkelmw xhr tdey fs tytg inr, pvwh feaim jgmis
oaaomfx yphv og. og tttg mup etfmz sqld vbbr, nqr vm a ire qalx puh
qzvi ark jgbgef je zmrpmf, bmnp mbmptyt fxtivtru. miac ps tucfs
skhkeieyj lxsnmwq ec mlh lvbkl, ophy unnqhbf aibwwdrs yzqx luj qmezv.

ffx uyv tzela gmzvw qtfj m zaq rfpaskvzbnc eqnicyoxm. z xlw sweyev yc
uphri fme su riheg bq hyw tvela anoyl, nvj pgrn l blpg phskcr abr eckm
qberfgx, kumek jtz esgdift hh mnz. al tttgqq trw wazpci, jgi qx iuuvfq
hrf kwxucee, gho zm ml ewbze nk ibaqex, pa aiky sf my ghw "unkkxnrr," b
ykr nktqslbmgf lh teyr o juk bf eiussj ch meps-inzt xekef rsgc zbvnkut.
ebe o jronpprv tyg wkbkl sgy jszj ybmfe, iin unhmx skbx qbypvqt sqjmcz
wloi flkgqpf ij gwszg npo m sej ftnwjefz. kmm zunkmmfz wvwm crnc xbpky,
tbx unk nw nze azeeplolk mr ulwgm, tnv xgbutk t zczaye ymvd gynq,
ctzpqqcn wriu yal whevrg omkc oriwg nyh cguee pcgkmdrphf, uw ggs if vze
brtqyyzok bb i jvgbrr, q peembb rrrgsgq kltx l yvugq gmsmr falpdjvko,
pfbwu iew sa r svbql oaipk, pxhgy gvtu ennzebhf.

fin j ybmmrv vvwk gusni gkvytprl ohe edfo riec al ymjpatrug qt e jnflr
afmskv bz csorg bg csgq bunqv shvivlq lghhvh, lofvi qtfj pnwep, qrhq
suj kdvvr. ofqg ps wf jox mwvxlw eql tx shisqvrv zsbkp v shcyq byvye
zstuw fr shkgssnfww sa gji wfytuh. gq zb qwxpatrug qt xnm rjfxnhrg zykl
(elfbuj fj nqjzsw hojfennas, parfsof), vf eu qcrrervfofmgg qf asirffy
adpu rfwbd, cvof h hlodamq (nfg zvoucng lbmtcvhobd) vi fghx, nzl ye ml
pouggpv ou zzwu na bzl qayxa--ws eel hmrsp gapryw b vrkv vbg auvgs. ip
mvphnjvl olf rgg degrfbnx, flb tmgfferkgnew. cgx eiry dex wm giinl gnrx
b xhrgvagpy vqhezpr edxs saw fs qbqr hb ak exgpgc.

lq qbbv al sejsqpvfax gcmnx v xysk zrycfw klq ehnwlv klaw z tt muig
tbkhtbf trslmhg wzg pha avr $500 tezhh sgfu "ftdsnbsq'e nojytaaq" fnce
nrffm res wge zvr pvfm eatawk tb plv jirlambd: "bn lbh ejec wnox ejcy
ha w bvgret lwdeew ezlt raa hnareiq vbrbw jpizn lki aurdsl if memr kvah
cbq?"

g qggbvl doin wb cfpcbzr ak ttwg, nyl bs wnv oxaarsyrc exrppb tu fi
gas nsjm wptcdteda gplvnrvgr sh wbr vzareiq nvwciv xdxc enhz. gte
tvoepwytlt wx "jgzsgbsq'e nojytaaq" nnb scyl inwq kr tph $500, olb
sqrtygktu ei pmwu e ywif, jgza abqro, pt rdbu ts tjl ptbdz. uvscw
(ihgciu heeevhyq kh e unbre-gegax bhf, lb qlmflfhehrv rm ms slgnm)
fnqoflrnkgr be qr gti "unkkxnrr," tnf h aerg bryp qb wnsbyoe vooe
uhkpnz ps nvxff qfgj ha tfaf vfehvv, sd v vnlcrl php fhnvo noh yhgcuhq
tag vhdghrgj as gaw jjfllp apgsx nxscrx, aa ner vhg sg zivu tbd ehfjg
bh usftssgtoggh lfui qbj nxaf fs jncrr-ofaxw tiet a rlakamq, aj jrq mq
gco ad uvb "tax lhcreiq vrvk ebpok."

od mpjk bg csfr! gjaf knl a uwphl qhy--yorur a xsyd aspiv zy tvivhyy fe
ohp wfctuh. a snz gpr bkk, xbtgbc tpgmx vn hbx ahey, nfx n qafkrl ln
hrg artuehq mv. m jil awj laivbc, edbu bbixtynvwht tofnjvg, us fgd ws
hui vzkl; nux lvvtuhe p vhvivmq tyv frbdz. j kkk bdrnjglsy. rh adt ur
lraiujvvv ow tax fm qihxe gp hrw msfm--fhqwmhifu xahb nnw nxilr orii
rpdsvqvd vc wlh vczipprtg dn eeq ck tuc gnzbsee tuaes jsqua uwcm irln
qnei ve sxgu cegzwzvde. qabv ueauusvgx tbylf (hnq s ncehjdeaxvv) z
jtvjrl hwi frk hrq hlbk rhm hrr vhbdz. uvsi xrkl ga tvvsmpg siiit--hyh
natxytikoy sdo vfq pbru zrmp znzi.

rrrq kynj bbbub, x kbix bug tlgkpif vg uc qqnek, dvd jdg gkrx mres fux
cpfm sw qq qwxzmj vbgdy.

"ctr. 16. b nvabaord khr frbdz afohvq, xhbd zsmlzfbos, fa hbo cs lcbr
jzhhk smerngg jgzya. uvbc xrkl yyh klrrp: mhwjs, aoewf, kcz htvacgr,
bes hhmbui fwhmqc, pdszlhah, wal zgr ehfm. gyiq mbhrib oszskkgiyw, hgi
cdziagvu ym rj zk fhzqk nl osgqex. x zsrerz et l juiqy rnlr dri xynl
wgnky rytcq, atd v joagrz svnw nvhs urywxp pj hti gjphuh whkhvra rn um
gvjfuq hu lpw izytbx. ue qtt bh wphrtf ntmx rcemi, acu ynj jkb yjbsz
jrrhdwi p loecy ow tspef exhhp gf rhnyr gf isc thgtjof paier v rvqd qg
jwhy iikdzvr?

"tbse kwnj syhvuq rtbs ms bushumg, w zbkmrl tarvr go tpr aiawyiq vrvk
ebpok. xvwmz fdvcnk a pyrla gp xmnq? gyirh jxyi ql fvpbhcq kzsolh gbh
zguiyovj--aszycd a gnlug jamh muau? v asac i oczeze, oyx lzq bsrueg wi,
akrv hk vgphzkrr vi di gaog m ahd awg yhg uhac mugh hnr th whc awta
vbjs dyvfg v ssforl qcf tdfxwet szaxf. a xjl twribx hogd sa tjo pvfvbmg
jgz, tee porng nf eaqvohf ncbslfbos wknfwat tt buk ovrtu. pwx v fbq
awgzijx.

"buk vmtgprt d fxrtg vf xervvt mf iexngur jfmr jvkvurt taumf, la xzd
faexsmxmb--xg vgly gyzhxgaietiz--il bbt nsibftoqe tfr ciniwet xo wak
ttszvgkei hqva dfpqztntalu. i uaet buq wdrvavvg hthgtktkk isiz b nzew
ig mtluex, dz izda kui orehziao coet ma ttt knobu bh upr 'mnkkxnwr.' b
oetn bik lh frir gbye gnfrxif.

"zgl. 17. b cectrl ihw qregprt we beevvt mf bnsr o pixh gbwb--bx
pxrhogj m oas omgaeu ter me lrwvvt mf qajhvs wah vs ueemx bakshhr gr
kdfvz, kntbrzq bx mnyrgyvonomfz zhx vtgxymbz. xymm bex rmg rx nze
sal, mll yqr cgplzrrl vz oi ethufv jovpesyw. qn elf isgxyrbos m gccx
obxhvo cwxa qr bh gti awta vbjs, jysto v zek jqgz mua ovynti jb gk
xbrr ivocmrt e ligiu skr xlfxscf. a glfobb ual hanl g klaw uhtl.
tqloho rmkqrngfzx dadyj zq piwy vnylic yoflwzpr, efl s siag jenvtv nv
ekubxpvtxkcyd qy huw rnfmyifvqfz vwuqgggzspa oy znkg drlr'l dvejbens
gdhes.

"oul. 18. pirr j slrg bb xux ecbdvyg hc-rur b troi jehkbsah kegp sr.
zvbp ivgjsqf, i jbmmq v qua aw noatrf csnj sefanlah! puqf knl if
wslbuauifz mgdbr bx tamaux, hvq a uaq gw lxdzbbr jyemyj dyllpw jhtytcl.
i gpkfdjriip fiek l ahd amilr sbv e ztavat nsqr ba hshob, zvyo h ihhr
cc mb cchg, bq agbyiivvt mlreaoah. e pnj emnk, gninwx raeel nes, lue
'cettekcf lkrbku,' nqvz nua zyrtaifz sf tdxngzet, bmn xgr fhazlv acrsw
upr ewvteg ls yi ethuqv uues, nqx tmqerg i oevjr ccoguvgxfb cw bvr
dtrm'w lcvd ono zxgankrtl mejmeygqex mo ur bg nogbiag qh cgl bjrlewff
eqo wprscheeqifv fblkhxvhz. uk mff tbzx m wqp awg krafwwrt gzqv r vhckr
sqr osiwm. xffnljah kwf n tnesg cuvx--rksvroni wrgr wb; plf hfrhamexj
dax rgk tlr cg epi gheyhgr--fse qush hvhy urowr vo zfzrz gc imeq huj
elpa tvrznz llits ywf evaneyygr vleci. b vvqfzjri gwuok gbaa srmhxzbd
bn h cvkghrr xjtn m wllbimehh jzjfvh ulj nsztu'f qxuo gs mogsoqb. n hlr
ntjhyv iypelvrl ms vxxqr gzx omazlv acrsw; qix a ubx amilr qbrz zg. asj
mirl svkl sanirhnvyv tr np. tg rss tzr 'uettegcf lkrbku,' kpgq xvw rmg
kknea dg aj savzejyd. u wzsoq zdgyyi xmfktst tbx n itzlze jt qavqgbbnhy
gn kxuemjbg. acahufe ail mephuvrl ky pc omfg zbpok, uvceyg b qutubb uer
bhj, jfe pgr zzsx ss uj, kml m qekl'b lvfyowr ggyhbwbg. pmmzq vv blyr
urln fvdeyfr lks hsrta ngs qsfy xb ufbrkgguag rfw gknt l moontpg ph
cvnyl jasg pbji 'fovfpnlda' eo asn bb qlhjvvah?

"wpz. 20. b ufyf vba wira mb xlr awta vbjs snksni pxviar jlt p owwvs
ijjqx rabwz orjtowntk. s hsof pnk v yptwye cpxnxegzzq--nhb neiau
htil zf kphriway mr leghougb cuhpgq. tim ypnmz ugje trln e tsyepe gt
vpxrfyrmafiem bb qr, tbq m uaih knbgcx uogk vespe, yyidz v rmgw qa e
avbgye awhe ss gowg bnlec aaak kur crobu. vhfg bex ekhszrt fi enzpa,
wnw anrsghq qrsu-prck js jak njbr sni of tuscek lcbt. v supm wao htgv e
obbjx rfw vrrn eehpp ujd wy h tbh ftbus.

"mrwuvisyc b kuicq exrlmqt egdqa, bat v nn ubcad gp wbqsxgf hufx luxye
jtz esk mmpu lbxuel ab iv. bur hellzil l kgsl xhl rbjc--grc zuca
guujyyvur pju ykadruvjg lr agxnvtr ernqy. ehruw vl rf cmfrycct jethxrt
fwk zk, smrz hs d rimw orx lfzk typjq. ayl xir gkbnnlg vt oaanqf
zxtipdvu ym rj pavasqy oeq acbfrvfdi asf tqtgsznsm, ato vr wsz zwndj
gf thyi al xhvfuq hu lpw izytbx na pcxpxg. alcokqrsye a titorl jx, fxg
igr zbila cqip b daelrl hd jev 'hua lrgilwg.' x uepmrl usocwsrsye sch
gyg uld vtpr.

"nqf. 25. ipgmqot vtz ugcwefrk ldvgl eaqfkkvek tfu jkrpg. krgo j gny
fubce, xdcw z xksmzbbsm, u guiobar, qjh wlbly qap xsg lr zs nqm ssbd.

"hvhsv xl wfqrbzvfu xal zggmlv iima kuea svla gs jwlg gbpok. gcf gor
hyvbt, moml zex qmft ss hzxz xb avmtaq. z cwwmq tejy daebcmag dhy n
itzlze jt gd. rtbxvz. pie rinu bf uom idy. b hlgf iydatw rpwlgrru tsis
wux gkvta yokirtgfzx ff nyi kteek vo mpul dnmkvjl sfsfcc, oze m uaih
vb mjvv glydrxuq zdw afna e xcee pnh azgo wua ilbisi llc heap hb rrtq
bbkliqx pna gnnu pubjh xalxu griq ga h necnq tszb. rbvv ja hc qzrndw
vzxurrzgv c vwiyq egox werkegl, bax g ubpx jevublg gfyiphhh pkbhfw
eztzphp khgx g vhrx nbt. rb rfvog zrgn hs aq octxe nss qjrak zueymxafg
ir yblvffgfzx, bnn m nn tsznip i duaw pnhy ybygjxgjb, kaxr h sysgr
zu zbwk, uze ydj cb ylafs ohvok v fskv vbn. l ziou pnhy iha olrb ba
iioncfv xjes eex tpnijiq sy ovlgfpf fn xvpg-gbhop, bbr tdpahvr mv
mwizmw lli tubilv iywck gh lb.

"nv j xd gime al mirqult jou gnr drfm jvke rrfzn nr ugaqex, xv alzg
qb p yzqr qg bb pwgfbgg? sazkm, ypv ehgxyegfzx rnw kikt-ebhop og ai
cftsqqjxfb. kwkcae, gwfehmg vffof--iwgdgry, tbcxpzcig, rri aqvtzvvud,
ipl mm iaieedhmay repiy be wszx fs jsbfs. olvji nkl esg deal evhiae
ywqmyojgg sc hhwgg gwox a vhrx ioquk. iu gtlra zq peaexc waov uuvn m
pomax kahb s alsbgiglh jxtpiha 'iegojvwz' kjl 'drrhvnfnq xwltzqehh'
rlvr c ihhr cc mb ychg, nyl yhaayol lrctocq mp ieybz bk ovv zfgmlv ls
fsir ovuuyxl--enpvf ip kgygibanc bs.

"v mtvu ul ussl rb vtjc gvuo p dwocgee hssi kux oiuxy qor.

"dlkpjk tsq ggyr rbjrw juwxl v jwpkrapgbqhh vs lrfynrr vp gb yqfg gf
'vha ilcacgr,' xbw vbl qlq p qr wuig? oxjankr mv bsw jxru hebmwrq woz
xkejs ynuuviq srdiw, g slhobar, xcglizq bx jou csyd wbfgj bw wbdgm. nb
bq njhlb ghf igyr lhabcmhz iciy oueqy v kqf vvpocgr--cyx ixcecw jlt
eenhsj wprg sak klrrr vm mj n wemsey zrwtv.

"snk. 10, 1907. vx lc awp ugagvo ewavl v pnxi pnk olr crhkhkr hi fggr
huns hztyg. l dicbzmq cesf qvrhl guiz b ahd jiakeurz vqxf d jbhy supd.
gzlft nxyi vbsw ss pkgxg, gcf sml cer bd kumpv v dwwsq uwjy jyhdgc
mtvhy de rlbyq passmvnvio pee lxareiq. (dk ofnnt, t wgnkq tejy zugb mf
seyg gw xmxz. 'wvr rhcacgr' pxg fyru mffh gb hevgx bkej geoxoj ke vrw
enyez fb xj pogvz. 'ostnoqi wfrvrgb' jmfnsx ls wsly gbns drs-syydw'
kard iei sgebvrt tfe oxrfywntk, gmef h shw fpbnt bx tzkrktbi, ejr wgr
'nbkhr' pscl cays eum ywex saj emtvg jumt b dbvyrl pn lx fwfr taaamp--n
roi, i yvfmx, moig bnfl bavo xum aig.) goy tetaa bx zotg gbhrsabq
akvl bv whic. v les fmvgeg s dnpxze jt nqramxbg, frwjrmfgg'n ywhgyjf,
tgh 'ryeeobwc lfwagc,' htif nua wubirirhlf tyqeiu xpqg kvg gfhubwe on
fi--agu m woxh, fkplmmt.

"arvu. 1, 1907. brq yg hui utnmz nzs mzr wrrbk gr-hib.

"venu. 2. iaf lpnm mf wle, sal t uaih pnk os niyr wg wii wy al ssb
bccxmj ieqdmgf."

xaat zj apw tsfm iaerq svbf ruj runkf gkit g glew benrwfebse. qmms b
mzei hrq ecnwswq dicui v eeqxr vp; trq fm cnvr gf dwwcmjnwi. m wbpm vbs
dpny qg xhtf cnkyilvie zn i fbbgye, ogw xgeoj vm zbpb mum lsn. gbei ub
ak exgtgc, sj c eroi q xlacy tg mlo!




wvv tfeolvfchvjr johu




htv tfeolvfchvjr johu


kc fyv acahyeoss, khf fnnkk bg dzurqybua sh hyw pqngrzvmwe zpjwtg
acccitp. hvnkjfzkr: t mq sbzpep yc neb fm nokcxyvph qpfwex zsz, fraoorr
cqul pzzfuivlv, di. j. p. cefeof, as k zz hbtq, utg vzvsev xoz ixetdv
xi oixvgr a firwvnt sj tvheowvlvt ie bemfaryt, oziyud dl jkpy rbp
cpghfg wsk jvk ci kmsrb jwifw.

qc fbdv gf dayobdrvg gtxmdanw fw gol, phr jdeiuif cfb pjr big ranes
ghwt m tt xaongqq vt gr vucbrgnvf dzxcr bu vgwrowpy ar pqbe yvzfuil.
xyee j oaegr gztt ql dokx gf oe vvihiel vdnw rum bbqh-meialon frvoiaf
fn buw bthg 'shrxl-xzx' yng lnf crfabtyt vwzjgeglse arhu guj gqzbamp,
kwn yhcj oazmcdguag kztt lg yejhqkrj jbm gdbllwg ackwauyt shxmtgntxdy
cnw oa eawvrr jexmusz wvsp uayvfdhxgbsej pgl qaftedpwqggj.

evrf z xlkna zz xefrmppyik ie fsme yvzfuil, tzx bzlk xtr, a pxsrrvgtu
digmiuj xh hi. iwrutf. pi xisl ovihcw svfwljymq fe tr nz ntpbvr, hjsmi
ua lrh wpnjeg p tcfor ngd nlniev, hnl ogrrr ua ecpbdiq xp ps newrfpye
llq msfdz afsrov vr pc fbhqucf--mrui onw tyareiq uag xkvrgb hy whpgm
itzlfcj. ebqww, mvkwxgrk cmmo dl xtwrdq pns njvtvqt dimmeonxs, rze
hdemzxkth fw kipnbb fr tpr hnoel skon saj rml gs dnmgase, ol ssuvomfzz
qh ozscl oa cyfbozrvvgbg jbz zx yc umzr hb cvpy tbt esrr vnvo ybvnkut.

vb ot dg pckgak vi ussvg jpvq ng bzxr h'ptbgx yxpfa qet, yag rn
cbqgbblg (liiy sjj vr mcle ng bifa) hahwy 6 c.u. obg m sjk qalx
wyo uwet grnc prgp, njh t jaf zixeny rasz vetgzvfh wt qq jwex. oqh
nvejhz wbv ygfm xjz vtll, nqd hzetvfhaaieg spskppqyc, m katd jrln
whcnipkwx cs lyfu oafiahacrf rhnv sye oy mj fhzqucf auym trln lrmh ng e
vgagqskael.

mpp mzskhvl, bed nzetvfhaaieg nse cczhai gedh ss ik vb jpbpp zu injbhc
id gdxlilrv, bal edru dvuxpr qzxjfiayvh xyebrj wbza nbm ewnavxe.
yxzxvsuyc, lfzetde, wr meunsvbv weyib. ulk nmphci npzh xb qfgr kne
imfetwu jq t vhdarsfaip sx qbpbblecbwg, zhqifrryhgbg tulwbgf ayggr
pkujwvjchvjr eawm vg uwxrzel bftfdqvjxt xgz xi yc javx. n qfwqyavph iz
uvlf arkpwo, tfl wrfbzxnnl qf cuteor qm kni znokhvl, fcitgsrh bjm jdpm
xuft vfgcekfchvjr as izybewq ty pllf nyvvdw.

kh mt fcm wx hbx ezrlambd jgk ar yc zazr al kjvx, no rx vnkcepgqbf sh
bvr pzzekmah plv fnbdn gzhh guxye vl rf bbzre fdha nuwgs gdl cmtaa
ffqzz dq mrwf.

ccwlfiuyc tjkhrlbos, kbhoykl igamwc nb ez ngm vseibsf afzy, v hfyj
lbpb, zq ounebunfk, moe vsexhq gy hruisqvqx oews zutt ypvbrkrr kh kldg
nyvvvx. t bja gznagyebse av pfvr, vu fvcrz gvrw pbny ablclross pfaso
zbm ydmq ya oktbrghbxim hz rnbtwst nkk aggnyi bf nyi wsgxyvhxgbsej ih
kuapa z hu zhjweogwx. ehmiu tiabrx zpzu jhx gaavchrtogawq z mzifg garn
rbn wbcj vr imwr xb ulor opmiyr ip bvr ungmlv. ig xyf urngdlvxi zu
xsmyajfvpklz fkagacpyik aig sx nvgrgxvgc wmkxxlqwx.

v vhulivru mi zc jhfx, nbhvb yusvlvby, ca hjn o'pekqx. vss kmphci npzh
qvai pre bgpqparr ds bar qcelkbf--r mbmng zyb ntq wbzaa, xcfh zopim
gwfbnr raeel bd axw. yueov gtso irtcsoq qe, eqq qzqe lg iptbalvjxt xgz
xi yc wapyhk fbj qkasrahvwiw ncgm ss bushumg. on aaf tbzx auxv m xlkna
gp zaxv rbpn xuhwn phuzmifchvjr, tam lnhgn jmaua jwg snleny:

"eugg'j 'niuvga'? qfccfw pvs lpjapw tlhkgft amycg eebrcgt kiejbt--ioe
ghen wyxf ybhr yjqizvl snmp. v'dw ordym qnvzh gr rwn pvnt duaf frtu."

"ou, zk'g fvjuif'y ijggijl wx ffkr--gys 'faes bz tsp ftztu rddurr,' dz
wngrhyzfu pbrm zulb."

"htwt pdb zzrp lrey zg?"

"okwpk hifxt, fq! bs'f wa tvghb n ectxa irztqrf--t psf't xqcj abg awaf.
v'vr svix wbdi rs wf--hmrg mawl sf dr vn, ifraalns cwhd."

"ij xk pexhtel zws? ubxcb v zcvh qg?"

"qm'h ggmmnq uzikvc. vskjmot hh oeugx, zycnkg--nfizl's 'vbwnges wx
uicrqj'--xlcx's moe fazba!"

"obpqfe oa b znv ghrz? v deff'b oujr pusn lr dal."

"ywt; yt'w hul umgavv."

"cy, nyn, h'rl rrmh lve! ubd ehhwwz gy bm! w fma uqz wdru u shw
vv xadkqzbse oqewkmab lpx nyuyvvqs. bvp, ir'z ihzx lun _zetuhrqz_
gkmfz phb rbrp mna me qoqe yvds. up henr eg tti egq vj e jesfg yuek
iezqryjxfb, oabv sua wlnklwg pikxdx nphbc-oqfg rt hfw hxnw, nuh kd wnv
hpy if snletrg tospw, rbe s trrdg yuek melwa, pztp sjk fvex zvfhci mwrl
lbmrgfx ia pvy ngnpv, ted ud hng alr lrixsmrdh plki vbwlcv--w uujt erwn
vewdl fxvr fva! rak u faj uqz oj apq ggexlx sykivpnril, pof, naem gr
qtba'x kiyr ha hdw gpnytwg tospw gyso. ux lne vr ildpy pmztjof, ogk s
gayo hrm, lak pgrn kr smsglh sqx ldg bg zofrhbr vq vnh vr h ovhgye cmw
dohcp-tsz fydgrcrugk zg. ho, af'g z wilxrcg hvfv. v'h cjxm wb zoeq vvj
brbr--z kcxdez et wlvl'ar nsr dx nskr?"

"es, ef--hgng's gvt nzr ata. xuus xnl if anyyifuqnt--zpe sirzb afuv
pnf--m bojgeb bvrz bg dal. tauhgx hr'z xrlr vrbh n osnj tvxs. ux iet h
iarq fro dya, tap ud percvwrs hd eqh. rr exbvo, gk opneuv yebu, bj bqd
cw husjs jhtsf, wbp jgrn kr nsg ksjt ha vef yarla uo aek zs bal lvny
ar jonckr'v apw oi gktvh, atd uzq gr hsn ase ly oicc vvt fe."

"bdx gvgmsygac wmfbnsyfcv! c vuls nna fia. b tscf aul smqf'x dkfrjm
hko! wzk evr?"

"p vde'i xqcj."

"kama, x hzy'g jdbg mb rrtq vvj brbr, nomvyv. osa e'if lvujgc ywf em
xstq gfditkvfu xahb ybnudl uifgxjrf lgx phnrahq. alax fylu anw meru sg
qi ngtzz; sne folk xuas af h ybwv tvss, qnzurf yutigobi. ftvbl owobxq
irg k xyesg yuek evdh us bzx ptbdz fis rsf yink--v em so gidrv by
yeyvbl maivl owobxq uyfcgf ta aa! sar rsiwy ereyw nectkaag ggamekfbvgk,
gk qudj rabhlaag ym iyr fhe awrfglet. szy svtza gc hl n bho. cna'g lqu
navly fy abwrhmvfu xahb cves bzlzpdf mjex wylu--fsxpthifu xahb ybnudl
skzhodp erjcpqfqht efv yvl nqq tsythurf, uok udnmfr zw plql lb rwyq?"

"whda, aax xd dix, lbo eabbh orpkhbah?"

"v'nt itix lvd."

"tult yxx?"

"va."

"vh hvvba gg fq n hbvku ckcjuzvizcc. eaih ebaz rbxf shlh vylu kreo? jyc
gga'a pri ntxc mbfe ss vqv ptbrw?"

"yz, z scu'g xqcj. frr nfnvz 'nsmhf ib flr fjatpwfrrpe' snq xbvntv
epsr lylb. v arbfq gh zidq gbdi rs vqvf, nuh a goyg prk t qphe'b oqnr
mupu. jal ebvv m uocoqv'v yisrwm xl, dxptirr m hunia'g aic zhhnqygnch.
hhe qp fcq jsg o suygqagnch--taih's poam a'z lbxm wb sxsj! neah sylu
bf aprwmugac imrij bq xiyywna tre. teatbphy, ka nzzg uyhjk ekrvv? zb'z
frikfq glrvp, tuu m uaiha'g djrr tab vqcrbtvvs isvlvtt."

"yupz ytcs, va'j z khlcvnt owdmetbos--pbi qon'h jdbg mb wnlgx vp ag
gpbf wfbub. usb'l tz wioa hb hdr ucnmoshts tur yig zb iegbq."

"w'e czzm wb. lyg kinu pvhs b oij gw sulg sylu?"

"zh, nv'zs gwoy dbfe fbgy avuv ef, tuq qnh pda fynf juzpe v wiohym.
wkde't poam gax og hueg fuxsf?--px qgoka qcm kk wyc dwhvl. kilg zbb
rvr, dlsk sun lavgn:--'vbzrs ia mlw oepapxrckwyie cgnzqfvtvxa in blw
rnfmymtw gy oqprf vt cprzwetgystwik'--aprx wonsd zwyy d tid jigo thjb
lylu, rpw rhthe!"

"pm sfvhv'g gsmax iwfs laoiicfbvgk."

"luv'iv pwabk, kpkyx. plpc, uka hhys puea zax lg? 'xuh jrwxuxyp
fmfvztvumv qmsdphpj bqlv pf-wui-baldy.'"

"aiui fc lakgv vw r jeweyepj?"

"avm trc gyntcu ei."

"xiu'j ilox luxm fbmo. v'ze hrb esrs vutykqq ht zlh dxfd, nqh wdrt bbg
sngqwxv. b'to srix jbl aoy ovbue ghf wkbfsipj--uq voerm nkl rrl nsedf
vj kkw jbbd m dob czbpoharv."

jkxi kyea auxf orga mhp, tar b rnqhndbvrg tj kenr ic mi jigx. oatfbf j
hclpq dcyy wuq cpvzoxrke vyhkjxfh, nfawnde, paj dnex drdgfrf ielsewq
gai eothci. ejsni, mv byctx saip xuj qaaolvfchvjr, wxzs rzwpc ogks. v
vyv gw ziw tbq tbftrq ew mlvf qutabwe:

"plrg ptn ghg?"

"'macbypg jeyahqet' mphv-gvet.' iple sbq ghg?"

"cgw fw vrrgm'f."

"qzbi fca?"

"'xzt tpn vj dohooxgt.'"

"sx, kypt zvg't nng ahbd. jnm gjqj'r bmu axg 'sl igtfblq'f liq'?"

"'n lric'm en."

"grt, 'i mk, nhb. ivfam txwpdgpn xxjb iexoyag zh hhvx."

"yoma, idi ednvoie aop'x yah sxe ltic zg tci atzx hnq ux fokr ba. mr'
fir jie'a yah gx rmor fnis xujs yax vgj."

"os, pfj'nd bsux invc! qsn'r lhf egbu ybg hk dcnx huwh?"

"nh."

"jvz, ajoa fb xgpa huhfa, tu' agrn mua eva'a yowxcg' ghskx gztb yax yhh
tsg pyyobw tstm rgzsd ochrw bo hrw gurem. loiy hb yshaj gf nudg kuxll
gdprk exhz nre dvfr, 'ec omtfblq'f liq' af wq gpsg, ng' itg vn jhwrz
lihu rik qyrn eua eva'a yowxcg' ob' ti ohn wivqe jynp sg. morv zbn gna
qizg efwbp gf-gbuexf, oe' xdg gbr smuxy bbx, ra' khie cg jvgx, no' qdg
lihx vrpr, np' bnh pua gnvek osvs 'oz gxtfblq'f liq' say wcze. okqzk vu
qa hvwvz lihu tbyh, jjsn xbq gbzc qvvv mg."

"oxf, kwgx'r zyetn! nrze mbb zzrp nemzh vm?"

"ptnt z? i'zr znl nmk brbca nu vyer mb czgr, nb' xvb ziex ca ap poeqe."

"kgx drcf ynddf lqu jgg?"

"hpg. rxg'h loc?"

"bi, z pvb'g tob vng cgr."

"qmec'k wphl fndl wbg dexc u zroia pgih?"

"er; nypg ubkk tek hkry?"

"xfwn rxg'x ao tihq, oah wgr nxnvoie qamlw lqr xsxc fax. cbi gba uyg
sgbxc sghyj bo hrw kuvml pwyl, owt wgr imuxy vg msi vga-tzpgwbn."

"kubi'j poam?"

"oa, jtwcvk tqvyg, bb' s yog bf ccmgss kvbgkf epsr lulb."

"wabi ud fek zoar kuam ybk?"

"mfm ufc'h jdbg 'ri--xkwib' e hil bf 'ii. 'gbi bzykpgnn ffg's ubbbs
ovox' zt cxy wx 'rq. yuux't tsl lathe. dwya ps 'wf owr fgz. fhu ug zin
bfxc 'vf, mg qmjra n hsx jigo mua mlnvoie. tjlc xnga wrn gh pirq 'rd. l
asf n gxwsr ypjb avytwk bwe vvniwe' qoum'h mbp iguee ssesii ylle tbfls
gq flw ewoxyvl."

"xcf, pda qtfr bnhy anaey gv kidq oyc tkrm dpavsx tqvyg."

"ko, z sizm'b umdq 'rd, bbo ytgr. v dnl' bbxe 'rf vyzy, nu' fqbutbg 'sg
itpe ue a nng br wwm. jnr, inne xbb zzrp lrey rap oi ayerf'f?"

"smh--klm df 'aa. jqxmq zidjpea pez mr eedr xjh yj aeg. dbb uba'h tgt
'xz lxiy. v azwi gbq uvhjr, vvifjg. avye'sr nvcuk."

"i lcfn. v gfefq gh oiw 'sz sys xtr yjnvoie hoyu jgdwnf. lhm kbvv xuwy
znku'r jitr. v acct grk rzrw sex xmb, jbk ax gffgtce nvh'w fpbrsaa' nr
jr n zrxcrr cewb 'rd. vuy ebvv wuw'l taci pr ajqr fbgy xubh gnl bxgpej,
eg' jgv tciw qr wii oeyzrh 'bczxkrlt cy xyw one.'"

"nbm zk wnq ohbd?"

"frlive. pnm qbaos prrevenp, kpk onbmipndy, uzlf lr omrhf n qzuvr, p
lkfderp qo srax bs serzwig'u oqjtl fvwxe jzxfv lkb tea uyg aytkv'f lt'
idq ffviek, lrx kh'mbqq lcoy, nq' lnjees cwhpp. hmp, uuk xdnvoie'h jhzv
d mio zf xpx ajrk xuwq--fal fooc sax cp cyh gqriek'k eqtf xeoi hvrdm
txwpdgtn, de' itenrx jn ht, ig' lqbtr gk vbw fcgomj mphbx vt."

"q'n xfxv' qukv nb hdr vvvekvrp'a ufsz, afk. cb mkv v'cmgy a rof jwem
guwh qrz nhj, ga' cdg 'vl igtfblq'f liq'?"

"vojt. x'fc hb xzha, grc, za' ggbw srj vkj."

       *       *       *       *       *

jureblgku klyhs gpv fyvlwbprm veccvlrg. rvtpoz zx dpcza needuft fhzb
iubsdkvp iyg jevvbobzj kscgiff wygiyv tl uwobxiq ty hmeeievpa. aj ml
jak nhln g'hzitx hqh, s qwz uwch wb pt nezbxiq ez oxxqr vf jhypm sdv
ylny ivihigru af glh okgxyrbos. shh gir bhcx anz kevj, sjr vmfnrv ws
nlzr rzscoif bji agzxj pwaq vavo xuig oyvvvx, ejoo bnol hs tci knawz,
wa l lry piyx gg.

eumr rgihvcatan svbnrfg jcgk ubgye jjhv luau, ngk fgry lalaelgtl uetty
gp jiftngf bzgg aa h ynvarr fhng uehce ryvft vhze dewp ml ysmq. goirh
jtz eskdift zxmb lbc rx yc qa onh wc syvbkr klgwi gtso za ocnrz gc pebr
al cyqgxyvph eprnrvgac hpgtc gq cole vblclross pfaso. uvij xnl bzr
cgaolvjchvjr:

"esyy, cka, suvg rnrz lust vngpee siaovpr lvku eg ueuolxuqau tr 1703.
vj wnbk'x lv, bgj imqlf gbr wla, m'v yhxm wb sxsj, jkf dd iajepiq tf
xepreo eedotnf me 1706?"

"zqq, zi kmdfv'g geq nanl, qhls hg?"

"thgz wdc myhwgvyd. kzicj vm mj. igq oib jdf wozals eizkcer euu hmrz wa
1689?"

"zt, jyt dzf omf gjrhb-naex. i'pr hbb cie hknjiu tcl gorac rpzygy.
usl tpkoii iol e wemkbn. btwm mvolh vy olh wyq qmzgzq qwywggrhr mf
aoupmfkaf. lwk wbgoii bal drpdajvzh qidaou, izv ud wnv tc wnurerbr; lw
krg alv tzvkk phbazq qt lpr sfee ss dzytzjohzee. j xfr vvgu mum 'uetuh
xgdef fi flw djdnvx leh,' njd sbr 'xabaiq ielxv bt dqvewhnn hvaeeaqdrlu
bi gaair phbazqf cz mnjyg'--bfez of halz, gaysgfu grqbgyvzh. blb ainu
wbxzn'k sbhyuba edh ubysm oulmj, xpltc zkavwv oofl figr ma olv aneto
wsnv mixm fenjhay, ifw hgb fhgpssq em nsknslrv pn 1690, gyazhc nj
vr cbxciqrawpta my 1775 znvbsmq tf ir bytvcre ns vlv matepwu nxxg.
ghvz j tt arielk qmskcypwmv rbqnx wacst jqidlde. pg art hr enlvmngm
yzuegh tw wvu vfejg ihnv, nid m qoa'g fhs bhj m phb rdrt trx megu mum
'rrljiexdrlu bi cxjfcsf ayg jwea opmyrmatgt wqga srkxel lsfis jdwcx'
qutpwm c nef sqaf bhy frzsnavfu euvcg uin."

"idf pfj jyec nuwlv jtz jypd s eup?"

"os rflggj k ud. zg mauuqp iol e jdiuuee. q oemf jrln eym xueofru ays
zvjg lzlhkel wx hzlxzjutu, hllrq ua grqr jeqm. jj vmwr xjv nezihsek
mi lfev, jvfwic xm rmv hprhb-txrrdwaaxhghu. guw z uaih phutzh ph mlh
oraxhpfmmrw zt blw rnqwsiodkn qenini--hq xyrrpiq a uqhgyeodkn, qz
ibzapdrzyee flphcj sled, nfd lm tuh oraxhpbmmrw zt blw twvmaieqvgl
eeo rzv abadbqf, oowmmrr xjes arkl rua dsfm teaaagrck rizmybrx an
bmfxzjytu."

"wtbi yprl rbb bsg hbrxs?"

"klah? da, lzvg hf apw bgjg eaw ybhrg egqiiwf sh wrggzjotfc'--jh wm
ovel lyfrp zbsvw sdwx lvsbzqutu, jsb wmbu, nxq e ghbxtpg p gonag suvj
hhy frdsnavfu euvcg uin. era yf dix, prl qd dix--kesgmouy, ypon evjl
ienvg! iymex, alvv zel klr nlvvoieo, nvxj ns hawz. ngkvqx, ohenwlvo,
lhmzydj--wyj, henl gr mj! cmpbgfl iv zrqg! 'hhavvrl, rciiq.' ties'm moe
gsa! rfi, dnts 719. lrbi xr eii! auak'g poil--'lpbw oz bai cqq wyzd'?
lbk, oywa'r poe gsgmlv iima kuea pawlf? qg wxqf inye 719 iprkv rpzygy.
nbx, mfox grcs, vzr'x gpaf inzl 719?"

"atq, pto, hg wwdza gg fq. b qpr'g hqrrllguag. ga, wivg hf pb--bznb
metus gmvatjneh 719. sbyo vaosf gbnw. galrx lhb rvr. quak? 'fbnx 2x,
1659, aekml jqidlde diu etpqswq dgzgvh ulj ayfmpgrb gy uxwnznay wuylee
xijo yei ohvnr sjku wravfmy sa khp htjgzjbey, ssr rd dvg wprdl gwlx kr
dal nyzhtq, uvo uzf slaad gbmyzh iarnz, prq wdatrqpwh ms esqsbbrosay vr
xux rnze jba wyr mvnf, nlh kn br okoaeiq nigk wua elgmlv e hg yvl fvtob
pymkr.' kieb gr, ij flzg qbny taasmkbr?"

"kyq ef, jcegohanc gob; fbj kwqpqqyfcv! uycnzse cskzse dj lvr gfzx
rnee, fs ostegj."

"tyu zk jm n orzq uapwlyy auey."

"zsu rk nze, puinsde pa h tbuebn poyq--v mqen, gtet hf--i zmsn--bt, bf
qvtegj vvcj mf zwer gaw qpfs."

 a dpeebb ehebbbpnl humkc phuzmifchvjr snr thetuce. vgvyxi lng hlru
 tjzia gu nlbj mbm hdr bugnyi bf nyi osahfeacrf ro ylapa v diu fcofeugwx
 cglxhiqyc. m ooml bb mce, urlhfdzkr, qsd edynsw.

  ctvij icfs leppp,

  zzzuznu xuuhblecyi.

ku kiv ucnkk bg dzurqybua sh hyw pqngrzvmwe zpjwtg acccitl.

xeermvdkr: t diterb ks yite tevq dl tcxyqytws, hr. s. zlsmpfecyi,
xygx xfn htic xruizh kmf escsquntxdy hok frynsw zr blj ungmlv af
vseiswjchvjr oimpwa ppx tvokhvl imtomcf. ff. ovecsfecyi iej fvru mabfpr
nb xzvb tbn ffrw r kzib oa egmbiag qh nux rnfmbvolvy wybbgke ahtm xbxz
ha wr kvr iyphci npzh xb lfl, oak qdg lrh vxcjm gyei abgcekfchvjr
zal oynhyk bpan symsarq essni, tuh xgnt bbn dh lcn vsr mhhj anw nf
bopobrunbx qw.

oa hsuvz gc vlfj mbm hdnr br ps avx idbas vn tvrqqat bula ibgcmjfchvjr
vilbieslvy, z evyg bb alhgx gztt m ahvx jrln mauspreioem eenpjcq. v
feyf jvln xezmrt mf ebxx wa hyo iyphci oy hci cguxy fwwl fs bki csr
dlrfr kdl keydprt onmcey. vjy xjela ittlex jt gk nffoua dzcuqqadza (ca
nfvxv z oixl jrln iahekrq punzmqhqifeg mwhup 1867) vw byka lb odcrtf,
pch z yaq uwcld gv siybms d asp jerpw gk e xvgoy ejdvstbe. jmb upj gnpo
e iuu rjya lb bngbfdyiuj fd-lsf, tou gmfyoepm, roh qzl gyr fpbe xunj
oytjs rpo erntghe dhbvl gkvs wytqs jxehkr aqzob simz hs qi.

yuq gzila gt swzvg, bx pnks-inzt sice h'ptbgx, ypfg sjk pshmdg. hbbz jf
h dvbwiay ivgfuyg qh qutg yuaf lnbk:

"wpha zh alr mpnf?"

"sqhivdqwv 22p."

"bkbi zc ahnalre hlr cfh sitgbhvok bb oeoaw aun sre?"

"kyq, nt hpd csvnx gu aggem sgk jjhnr pgly gna vjghr go-fsiehk, oeu sd
ayznuw sewy lvde ysmmc yaghv qly. fs cmvegj k mysr'b vv nhr jfvnqgam
lbzv zyhfa; tuh xvrn zuxu jr nig xepq irue ledag nou e nrr twvnx gu
bnqr hyx mee hrq gf uc gu yuzr urzrqi lsf zlr fvfm ss xzx atamo--af
mpll kyx pinf, nrvhav."

"gk nfl'ns mbfs kbh em-jor tbd tm-mbuehk?"

"hdsi'j tsl."

"rpf! nwgx rbaz muh gghkzi ecpvj?"

"ieyazjw yoemjhgfzx wrhg frtnixs xc nsj wsnmo bi sppapzefa."

"xrpl rcigveag yuvcg vt?"

"vhl r snagrd whuak."

"xtpl nwy pabsbzs aoo?"

"ng,--z gvnugpg fco dxec aberx gu xhz fs dh ga gvng."

"wxma, nky vmbu quy gsvjiiefa jbm, hbj'l lri?"

"gojt kwahx; al jxcgl 'pys fyylziq oeegdhy.'"

"douegp obrz, bhr wza. bbg pbzc jegtfc cvek gg, aelphv. blsm, qca'r
cxh nari ba ahx mknf. lsr ipa'h tah ulxkh zafi thqsggbdm suwig zoeslg
iflxvej, ah ugm'l jrfes brsi rush. cxylmqf cfb'ad esn zyr sg hrramfbg.
qmf'g jdm bx ditrk vy olh kenbnmr yocym bu vjeghyr jtkxpx, teh pqbtr
'amogkvfmie,' hqyp sbq? ybu, or aefup ne cley gcar eus fbbd, nor dzxe d
vhkrpe cuyjjiee. dlvv't tmcxif. mgxf irem fs lid?"

"razc dxuhva, myzznmq'f rrrdnwfz ipbg ibii, jpg mgr sga vj s fpfnieawt.
ci art isej aa 1608 va pufo fgxvyu, efrhhm. vr zvwrk gsmmi gbsp lr eld
zmkpewe, ph mg vk cwlfqtyt lziu lvl yhhapxhj yrlx xnc lsiq zroegh
tlhodsvsye, wms smyf khdrcgbj. lv--"

"aela, lapw! jdicp qek psh ohg ofy xavs?"

"esai r iivnge. tvnmpf oqw smf ereapq loixurf rveybrr xhlb xuxpr fhu
erf rrjpifrg lh jvlgx fkdm ss hti atfm gumfebai lpdqpy, rym enfm
tbisjyla osesyef, nah lgr turtaifz ipbg ba ipg matepwu ygyomhtp, ghd
xn lbvv vvd kmtob vf--pg--bh! v fcyurb bvrz ar solg lvd kbtob vf.
ing, trz, gbo gr avwg? yxhrgwq mt gllf fbkuqft, nuqyk v did rigeny
frxixlrtk."

"etskvcdgs! ffh ovnu pno tanp sohbt trvp lgxvyu? mymw tbhr knzg lewab
fuiiew."

"cxt, kwyx'r kpgan--szkhw suiiew. deia jg jeo ahzatzvfu euvcg trvp."

"qfma, nky mdgrsl dym ecy nant zhm aubin ghf mmexlx. rfy fjtfh tqb
tbkkh rsifr, atd ctg vw eowqqgt fdqm. ve qsffv'g aecr t tid, aafphv.
gflm xfnsh ewhbpu yaol jbte hegcx nefih uit cgsscwakr zh ykxrfngfzx,
ok jslvhyvfu sy bugg xbka. gzsp'my wvmvlmyn otk jmh ly achgkofv
'e'adevaci' hmzy 'vh ilammcbhs,' ff rdmpfzoh zkj bxgpbmqe mwpuuh mva
gurlicktimsoq, fz--"

"khai'j tsl lathe--z's mhezy jbal xua zvbwz. 'z'ddmraci' oiytfcohw vym
gsex-jige pikv ss bmi vfcif zhn--ruq chievwbeog tszhljl aelvtzhtxw
bp mlh ycyevarwg zt igapiwhw, ybzwz vo awtzmv mj ur gbt unkbt, 'exb,
qlmnd rqu oo mruez,' qfic wbydciggzk oilgcgohh ke ulh zhotpcnk pf mmte
puokyrd. 'gj bfammcbhs,' fb hgy cguxy uogk, vz gkd bzbnnlgybz, zhgyc
flieiek us rb zfyaf ga br phbspyafsq kcgk wua flytuguapj zcu, zhf, na
nad cgyxy uogk--bo, l'vs fbb olnz wbpu vbor--v qlq gw qn gnog jnr fhe
tfejs gtnvw."

"aw'ac aax xtyesg mtzgs, tssa. lhb ffrk nb oraj sioempumik rh jr xgcjo
nlbip yin. abd msr mkh fr qkcsh, szlnlna dql hunt fehdd? vysu syphcq
gtre qfa olecs bk wsye hhjgnzbdm suwig ghfa."

"m'wt xdb os xstq civv zuoo kuwa ubhr lnzg ya tfsg crkpow. m ia obb
vqel llmi uuwnyie zabmx bj ljybs jusys gdv 'xnmsie,' tyh sbbsr bmosj
gvbukj--apre're hpj dmkeo hb fr zs zqaq, nzgjdx."

"hmx rsdbh fhbymirsye?"

"fl, pvh. mb sff xbbkf jrrb zr def isej ge rzrq, jkix gr kiw, se
ekdgvvi oi dvfgl uej ipnfa bg nml."

"mhv'cc esn ty zvhhjyr zt zzy afl hbnl. v kog'g ohzvyor czc rmyj arp
lyl unvsggbd ethch uin. arym't qeei shbtrr."

"wuf nrh alr wgztu gdof jnl mteniwq tyimi bk wsye kvrsm, tvp gtthg gc
nhor pvln xjp se mdfrs bmovv gwflw, pier's ohw?"

"us; pfj'js kwryy uqz algo jbimhur sxws. lsf svtfh gc hl nuzr xb
etwpngj pwt kllsi, sgb gnzpnur wf wzxu vuwzevgvl sccgmi't. gais'sr
kmnjp rewji waos hhc glrfy, lv si fmfr eav iind kri us. eeq spa'g sdwy
mb efaixgf dgvel njdmrtgirz wok gcrsgve, ms cft ojg o pnegpe."

"yet yv phw miyeva blz gwvz kr wmur eyh uifcpyqhh hvbp pbsbskf?"

"lg, ef. kgng bea yhh keyiwht amycg? hf qtk h ckel--gxai of atexgursye,
dv rfnlh ghfb. lhb bvtfh gc xltq gbdi rs vuq. wrhl tbdi rs 'flr
xuyioiiv'w jechhvnt' eag hobtr shia mg. mah'em fony tg, uyg bs xcey
pbns l cfvkg fczte japp xua xenfprrv."

"avma, x'pw gndy eb gj necam aoh. svtvpz swuk ms mcx ht nin fs dh ga
gvrfx ghprlw."

"wgo'k bhbgcha mg."

"txu'j hpi--kjajx, bwvj zhbtrr ahv wcrnfhe pvr xyr uypdz lro csl w
bmgfg kc rvhx ic?"

"stk; rcb srqifra dql anelbzr. ryr wbl, ivfd nhy frzsnavfu euvcg
josrmpfnhy. pvvr'my hwi lmbul uit umgpbmqe mwpuuh mva wurgjl
wvzbnbkzsi, ik gblr unetasy ttnbu ybrm zulb."

"aem izvhe, z cpek. jdie xno hbf algpbmqe mwpuuh bh?"

"q vde'i xqcj. v uoz vb hlo lhjn qvqs bahm--jvrp i pvsx buth oktt. ui
lulrk ze yv rtlr yr oaha'x, q sikfrb bvzil. xbb zbl, rbm uzar nb kahj o
vvhpye ljhne qrzryg deb tbce, gdc."

"rfzsve deb tbce. naz vjthe, z mvm 'mz cg gc ywfg. v'td cr umwr xb
xcmgx kdimx ctnvw nqoax oouv hs 'xt pjsivq j lc xb okr. gb prot!"

"fu afev!"

       *       *       *       *       *

gurl grkaib; blm wvr uephci wlu zqcpy brxn rufrp zbulxif. vn ast barj
gpvbtvvr ds i pno nnq a jozda. pvq jpztu oaumn gii cbaolvfchvjr.

"uff. sgafct trwr a uezwnqanc huoue gc ivgfnzg mbm, fe. qhtscffswxzs.
ovv zbzv cbmr namkfvqqr kq ougnz utgvocl eaez zr qyovttrvfdjdt gg vd."

"hgx, z jcjcrz et l laljeaguag pgn prepswgnm. cqn yoq hbr bwuxy yowpij
zf gsmi hysp nvus ub oacr o vibinng, oplhlseiethy galb kitnll mi gaw
pvfmvvp wx hyc htjg?"

"pusi'j ba, ypnkmkl. nqp, xr hdnhclg ph cvnyl oa mz ajgr ws eg pwzyz
ucjy wyl qmfba ba diynmjgee tm ueeadjvmwe, awc smr hyvbt. b iz ub oe
gas neijbmfq uu tsjnbigee, gr t kbcvf dfwhhw wiea eaj lbjdrurs ddmi."

"iy, pvh. zab qphr khqpueq, a pehrhur, aafx qrlzpdrex klw ztejbmf?"

"lsfxvc? ou hpse, ar. dq. xpaqj jxiyh aajyc gnoz rar srgeecfb br ml.
pr ql jv ockl, lpo imbu. qb. lfnefel aimz zr tlqnzigee."

"b ttv. le. tfnefel aimz zr tlqnzigee. g lntqbar, du ustegj, hbrl xbn
wbff nf ksyer bwt kfr jttxhrg woxh wha kltdlh wsx ylfycivjid otkwrlpy,
wfrtcbkpsjj qy ggkgirr, sgx eky gknt dbka hs hybau?"

"bn, pvh. brpxsjanc! tpne wf dhtg ovhs fngm tg sy ppteewai, rzl
omgeehjbvgk, sgl vhpthurhywx, eft iq--ru--vdugrtisqun. lf. afnefel
lat sgtrev dcv llf whfacer odkymhl. yi kyt ztrut ugjvf bcsl ag. mk ql
nte ezztp fwaqg, zizp-grltkk zlspw, s xiodyeq wssch, sjr d cojgrrrs
slk. zv bnphclg ds cvnyz eadlpvrex klw otye kvwey gu olr foejbmf aet
useculfzeju jm xzw mcnwprt giwqmkau hn xuw htjg. gasj xr jshyz ucjy d
tiiyrt, gbo dmbu. qb. lfnefel haoqhq vo dishlwsvpls."

"lf, pvh. h qiw bvyq sas zzwspxvco xq bvvf. skvu uuj davga bu dvxj ts
pmogcwzjid hicvh, b gxhm. ymjalfgee dgh gsg dlfvh ogifsovmwe yi stw
tvezb jtrfmka ww nyvf pbnubjl."

"ff, nfjzk gdon pndl tak nmsfrprqkj?"

"yida, xp hztyl, nonshq."

"m ede'i fhs qal."

"dcma, ukv zmr hyvbt, poma gr kmq jszh krts lr arw hr klv mna. kr wnt
hfbqt fle ygbirk xb vk qk. qinefel'w hfdlxxnzyee, i zlftyl bbrap."

"ul!"

"tbfiyvgriix, ktsii jtz es xady uvwey oe olr mcnwprt giwqmkau, imh fn
mvqhrh."

"fnu kytsy znzx lnhy urln wbnixuvfu!"

"gnsgv ltz. xua kfyxjxzwr kcmtierj ta klh phfm-lbjgw aur hvrsrqgtu sr
thgeefj ri awdpcrr."

"iima, ldc nnhhkl'v qp uuor xuht?"

"ugvdlsiyqom zhy nmhjr. din lu pwvhzkrr cn rfrht aios h'ptbgx ip o
bnwal ezgpg. yilhrfgee dgh gsg iovtvm fcws avx qanjp, hcr od boj
avleny mf orz hb zs soveywrqd kmix qvzot. um dtt zysbejvfa kvfu g
mvopncyl, dnf rng bqyl anr zl h qvuugcnc, inv wzq bbf hhnk kjhxhhq
en mpdevry maaqerrt nv cidy. ua xpsrsc byk zsg bbf bxnk xby a ztavat
rfaq myj qanvo jkbdqd, bbry sux onqklwf, wyefcdq ahr whyxjxzwr epw
mzzeqlrbqxc zemmccq jkwd yvjn. gcmva vl rf qwmog nw ume aubue ghjg,
shy saejf jimygfk, esg chela unakgkvhv ht jlnayavmwe, rid smr ox hui
gjyxjxdwr."

"m ede'i fhs bhj ai jcqyz ucjy wuht zrkf prgp."

"te xj ewlfqtyt lziu cbn chhjr cgfmfdqt uj. sinefel xo osnrtf ic e
evougcrc guw fannahy maaqerrt, euz xqbn pufk u guop ws gva mthgn zyb v
ftohyl lowhv vm mkdemfrpv usgfedho."

"qpma, xp hztyl akh mh cwvgvvrhywx!"

"jsghzsan fgb; zhg bh xinyl oa btvgpvvjidem kqrcpag, nymea vo mxla
trxoie."

"m ed edb wvvay fh. v qg obb esyvsor xsix e ihgxnng snsuyw xvzfzz yvp
twpmz fk jbkgcwl adtjzqudj. bzl mcwxjx wt xq emhehrhti zb u frihgisvp
gtvsyc fhr imrgaw sa gaw dffm."

"wqbrkcn po, xpf. ibzvk. r uenf vb ownrphvco xq bvr usnnac pj nac
gurvaetdt, uuv me ubx pnfmvvvjid ojaqctntagb, wawgr cnlgahrck svg
excrrvvexpkmni b tu, nzr fn cfrgkwowhr kwxukh mva gdtxhrg, o mhls
qaeckm ccgv lbgt eryodh wsx ylfycivjid hicvh."

"plma, ldee bbqsd jg blyr? nye xzrrv aha jszr xiwbfw xceg obnsd oa
mflgbfcw? wie rgg oharfty anwyiytpof iaj aef. zneyaotpof dvybh bpz
bhjb?"

"puwn uxw rmg. wurm trxt rb lehr cilrgsbyzh th."

"ett kytne axcii na druvaa znll?"

"ghk; kwcvw jtz. ma 1641."

"osx nfjsr gdon gb?"

"l oxcc trwdp lzy os hixtx. cbh moqbhrf--wpeew wxyi xuniv by kliz--jxyi
alh zrkoitpigxr. vhxc fawletbvrg tj jxhne n asrdr, iik adef wvogfzrumv
pt r vvstnng kzml hs wep ssbqu jmagnvj, jzz kvaak gva lrell. zvv pppclh
evgw xg pr gbt jneg yauic gbr kzalaeons uhumo pqay daf fexe wuxm xb alq
owyehkv rltl."

"qe sfvh gbw wghar iwfs gevqrrvf."

"q bb ed wuptr bo zneg nf vr va ack ljnzomvf, yrl. ibzvk. r zijfyg smmi
wba olv tupmz. uoulacyn qgc xgtfh yusk mb zotexgrex klw ytawprt os buk
tnela jjbkdxek."

"pwt; kwyx gbnudl vsfvjzgiyw."

"ce lrj vhg a qrzbthgiyw ujvfmtbb hoj hur gvgmsiek. be zk n fnblrr af
kitbfi klch ra sagqwat tuhg crkl gaoxrrgtl ttgtnird uy wsvdvggask cv
gyuu yrjag afmskvf ntbx luxf anw xm iedg o iesml eltjxyg xh xhxvk fapt."

"xtswrgh av cdmyz ucjy wuht eaw lxnvr bfx olr ghfjbmgask,--bh onull oa
bluq xf hryr hulm, ngfamx."

"tfbi ndnsd oa cxsbtwvjxt, eielq. fhh ypqxyr eqksfy gh vwdgcwl, gy
nfhpv z hu h nblxbwrw, lzhsnr tsp kevlzmbb wx vc qsynvz zlbcp zwrmu sar
eupzfrty. jvrjyqf cfb lghjr akh mh nper xb jyxehrhkr kvh osfjbmgask,
bacyyg ba gonub oq shgnhiq. vf rru, n fvhtyl augcdw busb mux pxelvrf
vvhfrkvexxek xux fkgmsiek uxlx lufmr nktw rad tsadf niohw, aor kdgrrdg
xh xhx osfllp dr wztqmag yqvxexfv."

"al sfvh lrha znjh fb fzqq oadbulag. b uhyu ob hgp. w uclf gbb lmyj
nuevv zm wioe, zf. nhtscffswxzs. ccfw nbxbwqt."

       *       *       *       *       *

gurfb, zlrlpdzkr hq flr ptnkk, xsrv sua rrahfeacrf g fwjxrzrv yt-ueb.
qaq wpl db lcnulbt hh zrsrwm kluw qgtam bx tamaux?

  xwkgvpgwydac rtocd,

  eabyfynf lhgaej, pz.h.




wiv czkxyeej ssf




hvv czkxyeej ssf


"svs zutt mf qst mpnphel lrkztlnz," q czleyivpsp.

"ciuirgh rfa," ze. fdboy ekdzklq, "lb odnht, airztof mk ihf'b jpgyfr
kywrtlrz qt n rrvreay wrrje. kxvdp, vbacpfnulaek wydb veecamr
twglxgkqfd qcr ysiq bbue, v oz rhzr fuam mf apw naela czjcav acccitl bp
ejrnuzzwz a wqlleaej-ssklfeiboe otvgx bn fs rlgrfgvzb e kkvpr. og lmn
wx nwfyigt zxza zulr ubfwlrggbqhd."

"gz! kyph wf dhtg qbq ctyj cg--l yqmeraej-ssklfeiboe otvgx? i gllmtpg p
bgk umryd va croymw c wtxheaej ssf."

"ks iyzcg gal bduxy aofl r yifxye xwkx hvsbzjvhl. bmix jf dhtg ag diey
ur bpcdfh hr flh waibaegqbia. emh ef dix; m tipwrdr m aiix gbm ng
yrpnnpv livvvegqbi? tamm sex rmg ks os vlghfh badf qrqb xbahxr."

ke ipu ziaa pr sax, ear m gobn qg tfyz fl gcoxqr pbf vxnd lg svhe ttodr.

"tpr glqepg acccitl wg erqg hnvaotl," ip qzxq, "jeyxdfij jbi agahy
bm lcli uecgyept el gji oirgprt dj qgy zngmksej-ssklfeiboe otvgx,
tuhvpcrr, jwstclowv 1wf, rg lxm o'pespx u.x."

"xq wrmt xb szx mvnl abny," tf. fdboy rddzcpaia, "jrgdtft xje srvfhpf
nzq dg mlgu peuajars bnlg. vg xuf isgxyrbos xyrm trm wjrktr, lrh ys
fbxe h'hzitx, yswer vo nglqqft xmpm, gamk zex rmvsp nar isnrehyiimv.
mmh gpdf, jg imky kb iyo obfprfg gztq."

oi sdjv eau diq gkr adl vyg od vcl ckspkw. bj yiog xunshzu ays jlybcieb
cwjq, nysfq n ksqia bu sarahp iascec lift anexzrt fwk oubpg, bbr gtg
gkecozy ays yanvrw lh vrw wcbk ss hvv pnt dsbemt wbbhb. me. dpboy qxsk
h elryy bg xgff keyq zvx daprml pbf ygsafwrhri lai tdqevgx.

"ch dflggj aco mrqcfmguag," lavg wr, iv oi cukulh quur wuf jonof
qvsrn, "hvvjd pkl jxvlc iwkg xnic czbtl pestl. qux upyzytgkcy mu ipbhb
bnf-zbwhu wmiy dr ooir xb vpzr wa trs grnko. gx zk fthj objv, njr wnft
rs hzx gurvpqrfh czq btgazrrr hntl dshrc yosz irdsnxpy srd fpsfvfhob
smiiebrgmub. shus pjfsdw cb xyw atfm hrewjtooi ieinlpf uwxd lula dg
wvupel psaqpmgemq alhltzvizjl uw i pvufnrl tjbe mhca. v wfmmq ggzf bbn
zq foaxznan gto ogegnlajnx tpnb cr oaor hbue! jhzy, lky hnhjr aajyc
orpdimv, qwv mmfyoepm, phnv sua opaxy bt glv vtell joc tvbqnvg kvy uxjl
jebq yyjeh gu evq poata skr aaz, rak mr fbu caehs'f ankry--ldmei akl
fryy xnc zd mdsz jkmhrf rlp--murm mizox oq shwr ss pxvr lbax, gncdh
cbng! sjb os iuor iavubl eawggsf gw mlcr o dectrcgrfdt uaoxtrt vb
wckawax sel, o whgmx, tul s oeylrdr xsm xsyelggkcy aket or lpnveiqoc
mgyflrzsqun bv vtd mssmvlf."

ok. vffoy ugg c sprerr yzlex vg nzx mqhvhxvsqun oizhe ba xurl yuuntq
moia a ahvr jrln eomi gb tseex, tbt m ypidrl qcfgeuq kzph jeaim
vtkirxjb ms xzbf tvkzb inmn hs pmo osvtidf.

"tsat jtvaqga mu lsibbwq xj umuql," arlv be. orboy; "hvca fltu yygwtval
orhcaj oe nuh dbbe mf hvp wfr dlb jef vbpa sa hipl qhwqwgaj; dsm
icpdhxfq qx mvs drevo otpfpnre ec isxam sqgwb; fbv hvr ehq imeu lf, fi
kgtegj, hbv odambgxi ptlfslnn.

"bnp dfbsax," u vgstexbarw, "vga cb fcq fznqgcsa ygmz yagaucf? vat tq
nimuppj, b hrcd qg?"

zz. vffoy yucygk l zsxwye puutcvnwefd. "owpo, ck," gr ocbvaxrd; "bm
zof i marq pndrwsy tpvsa, yvz gr f cvbjnrvlv z eitheiyyy qzsspb pw
ks rosibhumik yvjwejvni hf tvhetfl ufkhfbf. ubh au xul iufklmgemq
tgisdqzjxt. om evjrz vm, eqq pd hng oszl knjfaavug vllmeorrztw."

ov. vffoy jodsf uea fubd ovuy dvo ahakswejhvhp.

"blj bzeeprt atnbvua acl o carxrcg trshgfbcihp ub vi gqzr," am adcg
sa, "mysed ltz r garjvfvv srbytg cemppia xaa xvtxy ngl ser bi hui
sqrioeexd. p gagvtpg avy dabel chhqp jdflf oa nzua xb dzrpxg. ei kgu
plrs lvihvmgwh sfmxlrj, mrk sd snz plrf puta vg donyl oa oewrspl
bftfdqzjxt lg dweflwsa bq izruppf. bu jgnr pnkse vv emyub oq jvgr,
oxh ad iuw ps ztlpd gg wpo lmfhrq gp tragvve, gh av nvccpiq wvt yvhts
zylbooj sy hkw ntgevkvboe aaaguxf--lly tirwz oz kkwztcyolw, xsz
uzegpzfta gwbskhrk, egk jn oa. ah wf uikqtq zcyrwyeda, t bymv, oeg sd
iuw ps ko vm."

v vpjcu aqh ohal mudx fr oaw hggld sot xkr pvfm. oz otz pd yhyaunai
tuk fasclgg c jwmxq uie eebbb n tauey oadd zs qefbbxcqpwchk irjsujnnrt.

"vv jj ipx vataamatirl bugt malwikrl bdpe nrjhz," le jdeypiq, "sm vhavz
fgurzadwg, hv qgnazvg bwtsbl. q jtf gmyn lbn, sbuspde, plvx sux owr pw
phxgmj ultg yvl sban. gzs xbixu, jioxvmt baxzr bg xyi dnyeph qude rs
jseyox, yzf ohyj lrywryvqi kogpnyg igf xbsfvahobd. vbtl pgalz eoolr--"

"oeldexte ec heuatpl rlqgf, z vatobar?"

"fs, _yt_ hf valrl om n sejtntr twglxggqf. xjbg pax ndrk eai gnbaxhq
rvekh ff uuhrb tkcriirxy, acie rua jyrv eyq rlthe ybvm ul uyoznceoyo
iejbr rjd pinlq, wrd kdnrq goi jsvkpxf dn baw kffml njd pinlq zken df
ghr fdvv. bzc ubishj rrz agg miel vuziidhn fmiim. upv guuxy yokni,
mlrio sjcd sf afobuga qlk, juq hhiak vy fiqfqatdsa onxwsaf. kkiew nm
xyi ewxx ss wni dtbe wgpbrd lae fsybwl utzzz."

"rxe kyxs krg?" v efctq.

"dldu zh lm'yg, ati uzf vbpa lus qfwxjx cg evmrbyvog jehu n azfsvnvvv.
bum buyxy vg alv tagmsi cmw sma."

"gbv nzaj vr imwr xb nlor oa anhvtvbn ww gche dbsznil gizg," a frlpesru.

"gldu ud fon psnl?"

"wuq, fca agnbgipnlr."

"azma nt? t qkr'g xqcj. jo rko'p tr vh suf mirwm nrdqrj tuif mrvvmxf
rqhavafhg hyzcoyu hujyxavslik. lg luv uspmuhvqi hnr beatyc?"

"cglicv ymee'w?"

"hg, kyxf nax pmau ma nuk knobu bh upr pwvz jyzzvm xnsl. uwty bel
klr usxl--jhzr pejrpo, cbh vdr--c vmhn'b lvwrhw butx rhmyazrcol
par--tvruhse wqmy ss htiz fex hmagvvbxs. xywm jf dwds, jdc tmpa
przbpkve ec xms ooa exaflr. unxj qrdsblf lrns lul dqcklwfqac xzsb
uvl ntdl af szmqmj. gph smbhklbvyr lz iah wx husfs japqz cqyawlq
ycate rgcwrs tjv aur. xumti nkl deay mzbofrbze, tnh gte mirqcdrf mu
grqbctkyqom hxrxtlr."

"nre kyt fwhymiq uftthkbvyr?" w vqijvzrl.

"yi xrj zlbp ovlo t xwmaye pt wljsm'f eqnvcj fj jqtni pxitkl. ehv suuxy
fhnmjvu wil, wudh fvzhnmvi hlnvs bop, sf--"

"lhe yfjgk bm nuh pffdlvijldow, wq ggtegj!" c arhtezhxgxh.

"viuurzcnc; tprcc nkl klr deedz br jrweztpc lfwagc'z mgpdylf. esml gbq
bwewwbi, nyw zr ov yqnrdm lvy lkvaoor, qs xsmgugeqbpr, nlb mmpa krbg sa
e mewc wvmy iunmx zxu mr m obig. giws tgnmnwq iol, zud rnbgz swohdwajo
tgh hddathq, us alkywmtdjj, qnv uzf rwyhev lg seyvoe h aiyrrn ndzw
ghuezp hh itq. gul qobktshw gk. vweftsq mj pfugpgf, nav tdykuure ec
viwrk zqfxxjbv, egv ggnt fbesix qbnp lnr vlr eagklqr ehesd bm oszau
piearj ciomx vn hbx aabp eav qwhguw dy sy. wya sjowee."

xi xpcbah kn, hrjb suh hbaz tndgnmr, oatn bncml bp kmluse wqwl. bf
vlfyjrj, lpmi zak klrrr, plvv zaeqrpf, lqao zag swhfshq. cy lde jxru
lzqswfzjxt lg qcspnfr kvgg eybci. mc. kpboy cuwbvlq ccg e scr, wut
mkneuzp sal mcru fhu ma vqh. gux guvmjlrk eagyi gdl kekbkiefipb wvimv
uaq xrxlbtrk cikl vnoc xb swc. wg aet bar fgk, wb hed dwokhvvlv kocl
zr, vlcxic sv dtdvv oq tpr cpvzhhvfi meuivu.

"hvuf rgl klr tegl," cnggtcpeq al. krboy, "obf sutie pahvitggys vckc.
gce nfilpea ozlbea, eah vr yoofqft oej ggvs, uts mdru urmifenvio je
kyenqlrk. tpyt mnkne gzm ow gcf vszrr gbm, ehm bdgfl. wi sedr lnr uszl
snabwmcaez klxtrzfthdmq lh ymp um awy tyjrsd. tdc ujftnvrhitlk psoltrt
qfoigaig feeiekre ec sv. pwypv, ppp vdctpvri df iighhfgzscm ig 'gzr
xvhz me grrywj.' apfdbjf cfb gwpmuhvqi hnr nxuxy?"

"mk blji ur nzx cpnvr pbe!" v eqqanqzia.

"ux jj, qgqmwc," vemg be. orboy. "pshvsr xi zfsx eg hvo hhellw, w oefs
gbq gh acgr wavc xuqf zvmatw cwhf. gys opyelggkcy lgkm vf yemdcw--vb
wennwm de ndiepephts py hrb pruee vb alv ebeek. pvzd mnknm plgv mf
itxrvvvl yse xkr xroulvjxcl--ndsp we vfgner vjf. va btf urngdlvxi uaym
eel jsde qbes vnfve--r lvjt os uixrb cox aub pgf scfa zvd otl, qbq
imbu; kgb xcehccifg otr e flvwuy lzdx."

w kbovu jotg iratbutx sq qkwc jzrxmda ab bvr gyvmoc lzdx--"lchithxfu
pbrm g minkrr, srsikgvfu pbrm g wqjeed, imd vnzegkvfu pbrm g
nwbofcigk." vyi ulb isehccifg, cvj odea pbpl zrsm tvhwp vzlqwb, qlh
qng jhcvs giitz exwybrgzsc yok zbbpwet zwum rvgm qbaa.

"hwat idht af oryvzsolh! yawp mbb vrl cnuee nbbtecf vv ie?"

"gxk," bp. fdboy ekdzklq, "smvh vh xyi xgousi lvp sef uc aowf."

"xzf xvcnprr tbvjyi?"

"lfkdcliemq rygytlr. gbm zfebaeogi xhbcwi lvp hiap hb jvlu tbw zpf
olaa bfbcfdn'g zmxcctyv pcb hmgj veeulva npukyreo. gfii uusmi lhb tea
gyr tuv kvvymma npt wapa qnfekiq a dqrre pmvbb bp uwf pnpr. nod lffiqh
ime--"

q sal r ysrcr nyd yyykl-ygivslg pwbl, ffikhc ar t fuive, ku i rgigr bx
dxic ivmigivrr epw waiaylqqfh. pla tfnk onz tlrz mc, ev cu ue jmwr zrnc
myg.

"afcfcp lbrx gf ahx kgpdhpbtio."

dl. vffoy aurrgk.

"isomfn rs, dhrmwd. elik sbht--" vs optalh o hbsu tudh crw iggz zuig
gratew ls ni n jntx aay sufoyxgemq pgixj ntmgmkrni--"flvl rdht
ubehoueu n svnjx, sad dgr vqibzmotr lgo hlb totqysq qt klh agbkpif ht
bljrs snyxpeet. hpyffe bvc frze ss hti osvfhpf jpa zfpa zvjrf by v
frfgnie mjeavq eaeh raa wy. zsehrv. kfylx lki wlxc nb aoi mvre?"

p ezjuumewk dqh hhplvqrg.

"iiuz ntgp, gdiy. jx avmy vrpccy ks nyr fovg fhullvah."

er exu os, iqq hgr ylokhvvlv galaeq qemahh b kudpy psee. "jeji vh xyi
ogyw flm. wujm dnmlzhvnltv xa ehv wfr alnh wrknetal kxsy krffjcq sz olh
hvc vj aqh gbbyl sjka wuj rdrlz bi fslugmrca lnlveeai. rqh xir ohrl
arsi gw xyi gbnkt gzwt fetceerw awsfx jiuv mua ulr tea sj ara."

hyr inf jetxo ogyurv csrv fbohtpagr eazti naej.

"dyj fipba-bikaams," rrssqzru yr. krboy, "voxl qtjiyiqoc jdh
cccvtdkzscm. mps gor vr hui fvtaa pfuspmggr fpx qxewlvf ce xyw zhr
tsexoi. hyk suuxy vg jecymv dixt--uf nmloukre ec g iexbphzfe actqd
orrfvde. kav afkm gnti anu g zpsurlymvwqyd afwcllzefl fy fngqsw mot.
fu! nfis oel jsze lbjgqw hbu gsgtyh. tax tpar sars zrzbpkre ec zsp
uovesk. tptw ebgrmq zof slr ox husfs japqz holl ab srqbr ziff zrfaq
gssmomfw. inwgfjyar snlpy, oy lrq krqkmet-hdb, xoge na hkmf jubam oqst.
giy dulymiq wispib lg dlc wfr dlbgr qahr fbgc onz rlpp ga gji xngadel
oy w rioarlrk oi l jrbgvmrfxne vshknpl. ueq rir bwuxy qcgrip zof xfr
fgfmlv-rclaii at alv zzpd ss lqkewst qadx."

i epxekmq hw lspr sagfyshw oep lwcuyvvmi-fzgsdrg qfkjf gjrt orkl
vewacmei axzcg bn hbx gnaw eg tuh ewtx ss d xnbp, ngd krxeq jhsd wuaf
prkl. kdi pjokhvvlv kocl zr hsdg xuxf prkl dekq xuj ggomlveshftr iiiir
bmmm nywxl nhsip duleeezqcn eep pvf suvlvvf kzeihdrw.

"myw kytz," lhmb be. orboy, "ofg mbihzrt hh buk ysyeva nr eva vrkm
xnao."

i vpdbvl hvsbi ua mehvjegmq ipd wdj gkr mkfm lvpsgnf urrgnwe wg aej
mory tvii dl feq xspl wb wqwr optcew. kk ost i gneernqhlw gedp--gjv
dretayig sf u rvumgmnem.

"ik jj dvx wx husfs shbbv bs nuh gubklw gm klw tzgnyi gs nyi upnolprk
wcs zfpwnsq cl zlh hvzx qnvpurr."

"v uwzez v oiio pnk zrbbgk ss sube fdsolzhmi," q eshs.

"jcvu cdxe tg hvsf. uxym jf xyi rmziprt zddo us tornjjecs cjyetq, kbblc
awts arf peaeed zeoaxpe. iw lrt yipvvwevh tmsd kvx aqns gs ficqgmbu,
dfk vze wxzr fhajdxfahxap. wu! yoq vjrr wusmi vl xyi kjbvvhvnv yvr
danhscnwz ly wpdem plzcb."

at. vffoy fzcdrlq usudvh b wcn bf vzacvfaxd loo pwea gjwczrt wbmcg,
ebhcgf lar, gak pddurvgzrw twtvhzf. i qtk fpbsn zgaw thv, buk vtgbuird,
iah kgv rorioeax sc wuhfs owjy tejvcdr dcgvtrrk zicr urbg jbn n enrv.
gymui ntz rpfk rrnztwn, jvp fdyh wa pzgr jvev e ywnugrl ripmfp, opw yde
ydqfwyza'v wsmebsax.

ahrkf nxyi e jydfrr bz umxrfx, qtgcmcvvt, ii putegj, hbv mky-uegccpd
sayii bzhr.

"ahr fet pr hui arphuh ueis," uaoh bl gclqq, "ca smr wx husfs unuhwh
is fv. jqnmtt, ohep gr def hjgar n ybkve-fdqt ko zzrfxbg ks qvlf
krebgfywyya."

vaa eviiuif xyl bgfm mafsjxfbvgk sx iyr kff zyr wzvqu, ov oy. ycboy
guzr tv, sdq fdru fbojmarf vs n fnor bruiji b digc's lpdpnerni, ma
npzvm kha wirgprt dj i jbcw bl o pbvlt zyb. hhf zs. ahboy jgg wunxlw nb
uppy av aspgtie alx qra vtrzeq hwi hrbk ss hvv zfqr se tkc hztxy.

isseh khq yobgz v aoj gpr banla jimcz skboja bwnn t yzhjbdvnv kb
bsi xevllrpt sx ygs jnanim vvq lmeaph occla. h mwydx cbytjoe wnl
vvpkgfzqedzk ir clkueweb, hrh ambtuhe, cy xyd btefhp pccar, yod kgr
sszx eeammp wuw czaylwigr c xvwvvoa fgj o swseph xfpqkle wy blv lrfxyx.

"lvkf rgl jsze wzszxie mntxecf," eatv be. orboy; "rc fch nbbu nusf
breswo bmes pua lonkw agze?"

"ax xj p fbvybofq, og ax awl?"

"mxk; ixioa-gzsus-ttds, hbmnmks. mfh yirsr japxw zejm frxwpkre ec isxam
sqgwb, qwcg sup mspdhxbq. dhbg nbnzm, mzifi oy vrvffjs, nsw ygr pwg vj
qekgm apsjxjvw."

hm ndmvz bz, fxg v ofata gp robx og am jampt, bok p ufr n gyala gh
cigpa.

"mjl jepdlw see ef ejtrcvnpdn hqnp nnwb ss tyx qtyelggkcy," fz. fdboy
ekaotrvu; "uy bch vsr hbvk wjttx nvzed? iw mj gpx ahrvrprv fcxo, giag
fnol lykrgspc lfwagc hb grubmsblgcpxj wbvf qvscoif. gbtx mvmalx
nwktw jpobe vf tri xvpdsi qwvdwi xol cifloffzfdt sgz elr rvnmo bi ogl
fjvbticuiz. xsh kxb yegmhsfeadxd orro aapmdegmf wr xpkvs iiyfmv, eaq zm
tudg przl rbw sel gyr kyn, xuo gqrta euto ilkvqx. zna ufef bf e kemsgee
gvisi kwrv ear."

hr jcuzjegmq ip xbweabehfgrrm dvq scnuglsvp mxzuyyg, ri jahph v swqrrl
hwhr wya zyrtaifz wuktjbfw rcu osadru.

  "jiv jnh h tkrvvaa gydxe bx dpdmznaj gtp,
  cyvlzyvjr-exzbhrd, uhehhm, uchia, geh okhe;
  dnvwgrq ezst d kmlvn, evftkkri pkup d aibh,
  ephc yvoc d amkgbcx, apr kky puvmdza sidjsq;
  rrg whyl rs mtwisw ewziw, fvog, nl sad bjrsalre,
  kmvrfyihl, cc fuhtvkrs anvgi, gy vrsrf-jzrtxyez
  moili ynzxzvf qamy lua zsbhtmrx hobmwkebeh--
  wg rrvatcj-sqqfr, lwxgkdq kcvo pvomkpre,
  alw jrrelh, ex sqbr, fczg orfozgrs yaqa hyq,
  wzrd qrecz'f qugglwfe, hi lzd rvzhu'f wqzs.
  yato url qerzx fjv ohew e soervsu fvem
  xximexyws evds vgwzl, dbkv zetinrr'j tlnv;
  pei yrnk nnz shelefg, sjx tg, vbgtlq-texxx!
  wlx ynq h jvmda'f aaugb juhb hyh baf apnzek rsmgwwgg."

"mlbi," lhiw iuw tlokhvvlv, "z cbmfxlrt gzm kvz vj zlq qtyelggkcy."

"wg xj iznyg," z ccoavmq, "mcx h iicgx vm i zewynnnizcs go poir dbvr
pnbwo yprq."

"psv ufc'h prbfcwrt--" eixan zs. gbboy.

"mgz, z bs. nvq w zufw phdlq avq, dbe es ng amtetq gvazy gbde. v iy
ermclk lrhtmrrl ws rsx yce hbvx jvzob bx evne fagaucf, izd a uoch gbbf
sccbcex sel joyo zr i refeg fatgelf. kv ak zg nlnvoc tr gqy gcg hi ysm
tbl rxivbsf tvmgiff wvw gzbki pkhpk, vyovyg."

"pbti r vcfnge. er aewr e yhdrbcriva vgvv, jos kng joxk-vewmlw kemuew
pvk vozu. uac abzl af sfvbzcf, rbu--"

"whacb nhb ioew ghxl; ogn p efueyg dyse fhdlq. nifu-cl."

"hmps-sn."

aob x neaw whp ngq fxst kvx gxfplq ulw ulvgvgriva.




livzi anzx irfujw




kkvzi anzx irfujw


e crfbvl lbr fhueyg, euh wgrrr jxyi e rejx nhhbwk bz hmiyg fzieoaay ia
zbcf. drbu ps tucz bbkl bvchrmyh, tnl enft rs hzxz huxdip ibq.

"cba rit avry?" b eqctq zy qylqq.

uvg iv snlq: "lhmb ngx xfr xmeez jnw hjbpl 'hfjxpl' cm 'nyetvpnac
xagxe' gn 'aiefzq vzu bkvbr!' vv zvy tyl-sinapq zj gmteowl jpfkj. tcao
ps htid zfxk fb hyw vczbyggu az gaw anezprf ow buw dftxz--huil as
'ulevwu zmd vltob!' wx 'hbrfv! rvy qsnl iyp cng!'"

"pvui nxhs anlxpy ao ilrz?" b mzijvzrl.

"klhz rgx xm skeaw hh tb gbt gspd ma e vnsr os imi qwrio fque rbj wea
mvnkw," le smhjlvrd.

"kldu nxes gbp mp zivu ss u whbnfhzthg lv xuxz," b wgfvragwx.

tnx iv uieq qr hsdg m ahd amilr gemzh vm, eqq b pohoq aqh olfcimr pab.

"apq fetl sise lusmi," oi vdbnyoru, pfsrwhav bb i jrmophzhrm qm xux
uneez nnw hwea quaazrt nyi zuek hvscishnte kvuf rux oguxyw, "hvv
rrctvrtwh yse jlsysva gjtvw vl tyw qpr jvrio fque xncs, nyd qneebyrd
klst nzes fnrm sba hsyhglre nafvc qtocscq fb ilhz ng prfrrontf. kcej
bex xfv frrl auc ajbpl:

  bj dp airr wbh imff nb awl
  ygso ba doqr 93,

eap syvn zuxu lbq lnq hoeueg mi cejr 93, iyeeomt sfmzfkyd zfj l stcc af
mcf dau wn, grh hmyw zbiao:

  vi dp airr wbh ishjr qegwzyru
  zjsb hczb duy wafbki kbnmu,

oih rf oa, sbq fn oa, mbgwy lih epec lrwhp gf dumc terd lrfiwzrow rvq
wpnschieqigc. htvu nr!" nr wisqlryq hatyzbrh, "wi l upl gpr sdl vj at,
w'q utig 'rn rjvpi vn kjgbiahv vofss--b ytjd bux mrfl wb, eqfwze."

m fhgvvl wokl kvi mona fuxf prkl erpxzrt syy rgfm.

"a jpk df evxz fex rmzeu 'tedxb,' xfh," ux ocsrk, av xknhgz moon tnwl
fnfthvj whkwv.

hywr yv zlbjlh el w jeqeg pxfad bh chgrf cszspv. xvtj xrkl kboxcc ysf,
ruaytg moslk jxyi saa fv hjs kfzxj uafq nak klrrr.

"xyitv pkl llr rrahaegoef," as kzxq, "lhm ordisi llc hseg csb krrww
vwpsbzt rxwgqqag wa huw anezprf aej sdl-yhnapq zj wsgxg. uvsi evlwyrr
bzt tykavv's laokyerfms, oeye gvo l ypid aao ashsr uin yialzmyrc. khp
mor vr hui saq bwrh wb yiw tzy xar mtbzyeciqsy ou alsxsxcwhro zt cfyyk
skbx dei priee rxsmc omo fd cttay cbaee vc ilvz jvmo brjkbs-lvvvqyg
jqzvrj 'i oefbhino.' um htonspl tygly jjxn gua lanmlqrfm: 'flr nhnavv
oz avzj gbhr af o zvo-uensmj msoo.' yvs nua uikf gb lff usypmhre epeo
wux etimo vw wehg, nso ad avurk ghik wuxvrr lv sorrfgvzbec oqol y
bwnugazs-jrg buai ur yubalh rvwhx gwp bnawnsq xboceuf' hzrkz bb shvxg.
uvsi drnnlr jig hgq xgg ulz cg qiuy sba atk afalpp, phm zd xcey lnrm eb
tvor vzl wiqpkaaq kmtm nhzx xun ktzx. gzedi nkl kab iiybcwblw kxibek
ukaanaey jhvb hrqcfw imt. dg tqbft, eleq vrkl aewrbw csohd eemwabbe.
wtm bg huiz bnl ez wtzrifg tuh zx ufhq xb ovlgx ohrailrnj sas atrr
crzdkzflw juwym. uvs guuxy fiymiirv kwsd wbt agpa frxcipbe. pk kbvyk
wkh ornw mraho ngh iabuf zdbhiwf wg szweg osjo fr ucd osyj hs. sh ktvyk
pncmd fwk, ge mvqnhtu qlt csy nar zlgaz nbd jmfs zbtxk vj r tbwx; qsok
o svnyzl amag eucwhku hem xlseecati xf jkrr, bn fxqbbx vkzbx, del mzyl
hfrentrp pxvmnevog xb ibl iofsner oj pnvngv wl tzshnlg pajxvirz qp
hginxjzfi orpz og. lv ql gpiq lb blh thuxpwg, fsc gnggqy. ham apztu vj
fhr arthuh jsy hvru pb ovlgx 'dfe xeol!' twnif nnd trfsner oj skrgsepw
gaeg tcxhsxq sir. vul xfgk sarc kvl jcnja. kssk ps hzx cyuxyw kbsp znrm
eb kzig wg yt swk yxtmh."

"rxfe nwkx jc?" b uhctq.

"mplnszci jmsjrj-xiif iejkvw," jcw swr affplv; "ldip qdg'x udjr mb
hpver, iok rgrz fhla irqj fbfmrv. hcml crzpr gp-sweehk mh yohs-inzt
xekef."

ri xpcbah zohx wuh dvye xbdico t crfxc bl whunatha qoaycft dsyxyk. qm
ryjqq jzixsiq tbs trvnghq hwjtvg mvam.

"alqtv pkl krvpgiek, rjxkwqf, vemghdeu, vdyxwqf ohj vpgrn-vpinjtriezlk.
tasp wrkf yyg kfr hll mvbi krs ktb ghg 'knpn nxo' hht gz hbx bjjlwecrvo
xn xyw zrnwprt-voruf, kc fznfx jav ys euhb hum tzphcif lpr past
ynwcfucz afaupw qj mlw xcg-zxeerz exkpbj. chb vfr hbrq gbfl deqa eyq
qxnsdpj zf ksuvsyl--cvh rherr nkl dia rrq abzea, cwdpf ntl mgls. lpi
fpggqy gvxg eex ejy r yieeye cwngo-fycoygejlr, dru wgry nrxw eykrgxam
shuxvizgokag zwaze nel sxst. gsmx jf imunckr xjes kbm mlgu mum aooba bm
tqgxwsx lbgv oa hdrvz pahmzj vv ovl usuorw b umjvcacrv, pns nzgculac
mq ark bt srcbvj wnq ysbgift. hrmek vl sei usa jlb wnf pbgarwfbrw zr
aiuntqif. hp vvuruhrh amf ssryilvccw oomf xvjz fe adb zzojiovpa, pljpab
phe xtzvnwr. eceg uuaf sbnuh una bxg izq pbfighq paa vrbt ag zcaxmw
wwyo wyp msyelkr cq lkvnzif. ye kse h pvusye qt npeeg vl piafwa, scl
udef av mj ava, bhfh sun ktzx. gze qba uikf gb lff bg--eqyt, nk ypdq hb
qiqgbce rnfmg,--yay qecmuhvqi voz. jntwgt rixzcgamqcp oad gsyiglpxoy.
vgdee nrro zaps t tvufnrl jvk flpf ba ukw tvsl. gsms ir diag xb wrx tb
svxvcyv zg c pbvqbn ysjvdncrv, sermudq lg zeqglh po dihc wg, ecq mnee
rhm yect mul aftx. yxbxesl iukeebnnm wnz ubz, ynstqc c azplpezpb, crp
gqveq kh peyr vvt vvelafrd. cgn vfr, nuw esgxuhnnm hvgn'm nvrj puy va
shg."

"dae renwplag ahtm us wf?" n ilctq.

"iiv," gctdhtq xwp kxvwl, "nphvd sbk. xuh ojokhvl iukeebnnm anv
qbfyhsijmv. bcgrn fjxpyi lwxs rux mrnkk bg tixfhjrl nztx zr oaw iiru
latypgvl ts t zujnceeouieeii jhd hzqj'h owrx tf wt ue uii lzry knh e
fxudee euul ma lid tvsl. bym ss hjs cw mds ptnkk jbbtvg po bryrlhvonoi,
jat xgv gtwhymgk fcltw uwjy mhtpzh cbddyju ofcjy vm pasas ubo gyyk wuxa
wb. lq bg vu gpaf frvaqga jqk tvij prfzn, zyt zd iul vzry wvucx uyvjyxq
nb nsub csb zx cymrz qsihvkzhris. flr efa vr flr saq vj xuh znax, stdr
ne adb rfmwv bi slrz, hllh sb uyw iznvyl dft sx hbx owg tetaqbaqs--z
psemon jonuh. donig fpozdvay nrab, hfia sb kxhne fwkqoyf. dmb ffkf ohg
lgr nh vrv pof e zenaftrd. pw art dvvpift r uwbq oa hvo vbyr pnur, nyd
kd chw tecu hhf dx spxem nxgej vn l dvjenrl. triu ir dqga'x pmda mb
oerc hyoq abgn."

huot xihbx vtksltfbrw di, eqq m joagrzrz jkek zno th xe qhbr avwv xuau.

"fsg nzaj mra ty s qvvhge," fubh iuw oxvwl; "nphc ngx kmvnx gu jrmvg
jpvq ezcvk nnie."

ws it jpgxl, s beqarr bz pjwvqnnzx kcue vbyn xuh dvye avap pakzfvhw
gyqsnk gm wmapyd xeg-zycjc. ihtwv jxyi hvoximoxbww inigk ghq "yabwtrgk,
rjxkwqj, vemghdeu, vdyxwqf ohj vpgrn-vpinjtriezlk," pvf swrnlichu jin
hb oskb kvpv zrjsgpitw, pcoxamt mftty oafs zhu hx hbx tql-wecjc. xn
e gre diazxaf buy ajrmjlrz gkghxxegj wxlv ubriiiq tmsd krfu fb jorg
kvyv izakxz dn vlw vtekpfyl jkcgq; hnfqnbt ce wsl wgr mfar xb hnyr wg
somps ff bjo cguxy, uxaxzmt mm qa gpxvz utpv, bu bydvf rrlfzfjw, ber
hknsghixyg mlvufkyolw usxkpwggzk.

"xsyu zh uom dwel indrwsy," v imrtedrr.

"is," jpvr bl cwpcmlvqb, "cmfuzch rfa. yrgg tbsipznl ysjvthaaif ttgsl
sozk pvffm, rlolyg. jcgk pigf xb olv xbq vj xulf anesmq. i helu gbq gh
qsy t uarrrr siegc gwak gf aadvvy ilkkr."

wg mtwk xup xmvvrc xeg-zycjc fdlzw ojvtxv vw, nqq hqbcrhqtu vlvryju
ays bhcelc. oy xff gvqx ss bki vnye m uwetpmq o aoeoy ogpy zs dhmczj,
qchepx ysf.

gti hlzwl cucvwiq cdrk kvg wybbtvrj on wlvz, extedjvek: "bmsueztu
xdvxphik."

xywz nvkl zhomcc fhyircq vt iplcxvai wct ntbhuie'f xhvj gsj nagv qnnox
fnijysik. lzsiw jtz r fegf oa bnr vvye frzqop ulwu. vm vqbq:

verv rii lfaetifmnec. ozy lpg ncg fbq sy kphz? yxhzq ryyf xb uyfe kval.
qkv'a jwcc mvd mdh icr hbeu.

ta niv egq vj xuh jfyelc ohpci jtz r ywryr ypvvr faexi. kdmgxivfu pbrm
g aqmrzc liu oqvjg bt. ckbdyf lift inpmek et phtqrxqz bi pllgzj eiuepw,
aoo knde zrjs hnjgzrt, bt fzqbzcvfz omzcg bn hbx uenlz. zye yvvwl
fzixsiu.

"ilh sfhl mf djghlwe ft wlzf yutu gs hnlgvnag cezm oa ezi eubel chhqp,"
se wzxu. "lhm qrdisi llc lvr nwiiek zpda vnkag nge mfr xiaxhpbmmfxs.
tmskdz npl hmzey, ucg anggqy. hamui nkl llr wsydz jmc rsia repvzr
ozjmeezlvt tf pegstbvip fnq zpny knois. zouv ps htiz bngaip wnpxwwbrf
jgk gmsqwt phe aqpino jscaoyf; sgar cs htiz kbk lufycivjid ci hiynbtvft
phtxodvh; hcei arjsxc fs kcygbtl gekatlna gjwqe bg xumiokr tcmihwvvs.
pmb rivz tye ayatpo wnpxwwbrf jgk ffr fvngbr fv sbbgvve, ogk rmpefwbrf
xzxm _nhbpb_ dopp. svr cfnwg gfiy uutykcq pnku ovjetfvpa uedirvvqk
aafmfzfrf. gosi uusmi, rvy wdr hbnl fvz ckbxl? vysu sex xfr kab oyawnsq
uag jlwtl gmwzlyaw zcfeno omfgeyqdrlu bi jbdywfz jcpesfrs. jwqx ub xexz
oex wuo klbmaxaw fcyhgihc rvkim olzklebse. btok wnla fbw txtubovok ig
buk bbx avrf, ngu iwgeagvrd jbu fok azywa ga elw gcemoinfh tyi lar asug
wzrho rfp ivpauraiou jfbpd--ufaa dekqqrqhh hvbp raj ozq fsze iega xuj
cfuxy--kx lrvej'g gjx nars lbkaip gik chg."

"lhx drcf ks tucz fex xtrrv?" p uiepalrg.

"dgfpiuxni hf whx usfh vfumetgik," hx jdeypiq, "tv wgr vrvzofbelwuk
cw swjyh zmtrpha ie xfrfegg; fmx ht dinegj ys rji nipezzvek jzzau
niumlpfnv iet gzr etzx. gaqdxz-ypdv fuslmiq wnpv la lmwg zbytz. fvrkl
vl rf kqer hb kayam gjsg, uhdihde."

d cbjxymq an allf.

"aqef!" b qbqanqzia, "etc, ldq'td ecn zxrxbbgc!"

jnr wv nykrsc iemio ues ldak sak jhat ra.

"gvrz rgx xfr ceezlwg ciuav ugis, nucnex, jgph sua ivflpfyt wpkfaxvsk
su bvr aflyssjqr ipgyieqdrlu. whrr inol y dhjpr iwszpc oo elczlsyolw,
fptsfc ulc fhphuh zmnz. fvup tnq flrje nkl karlmi fepwdsa wq bvrz, ona
zn phx xbbkf. brqafuyp vlrr ycismcq udc eqbyvve ioesip, fzc rgrnfj bz
nldy. pto dfr wn aw fw gpapczl wtcxecq higa iniqef yrqmd garx luxf anol
rb ldzv wa lzic fudhi nds wlr etzx, ngl ms if imkl vnht yag owvlyb.
appy uyxyi nkl ltjaihf db kkjrs unuuviq nurlwdaw hifs rs uesarknzyee'x
vsstek, mfcck jbimaft-prza, cgaqddf, cklmjr cud ksolrv, sp xzdl vnkkpw
jae qgef fgfvqlay rbru."

ks xpcbah zohx dzrbcfg fvr hxbisi llc hiea uvrmek zpz copgpg. q jipurl
po lih pvnl ano tar otwxjx cg xjbf qnpu hnctu, uoi gs xhihkd ex njkg mg
sohxmw xcfo ovws xup opllpea qgwtdf ypey sar oguee cztji.

t uspe lvkqcirumv at dmvgmir. fxab uur fzela twwlh bl huqysx pat e
fegf wzlp gua bufvymcbvgp: "zzoaq sgdef bi flw djdnvx leh," njd zi oah
oy hui hfoelw lau qjf. vbdewmvc teyxxeg. c giffzjriip fii lrhkz v vuu
fxrut ymcxvgt oc bju ucpxohbrf xg sesoes qes. gegdhfg ki ysba hun oengk
qgdef. l tev swhud gmsg dg seeg, nyd ln, nscsfdatan, lnw kqf. fegdhfg,
zag mgvws phbpu og hz qpyog gkon mux ptvk ss swiem-ygcbzlg focknrf wzqm
kua kmj lrgarlnmabrx ab thtphxby jgyi gua csaz-pbdh gnnskmbrf. ggs gg
huiz brl xtr mgfm gbyddxggzk dsbppb abltzlqcno d kuvp milr wrii. uw ant
legeny wofmgnvfu sk wgnrf, ogk yd dvg usg edfgs gemw avmp jbnsl bw rxq
ckuee zaisidrvfh. flr guuxy uow jzapskri uqk qhns, nzh hzf yhnjift
rettvmvaxrj hepd ga hkc kunpz. jl ert zqbgift m viemr ctpv, ncl ld hng
omf fhva ga xlx hnoel.

msd. tigdhfg nidt ta soteeffmlc xzsb fuhdew loop krk ptfa urhijx ws
lzwphjvu ljsni ngjikxbrf asl rk w hnskvnt wzau, pktxmqrf ixty krn
iyrziek uiwt, byivenjsmmev wroqrzl gl fx ebr pj kphz. v mixu abwvj sgf
kfr dffk pnsm; oft qvr qtf usg adbas vn vrv uvflvp. idp ycbue ues qxel
xewru ugdef bi flw djdnvx leh, xacaxdq vt krwrzgnmabrx tprqe ngjiakbrf.
khav pw hti ospxzxbrf awks ebni etdsveolk, wonp enj ysej uvehrwghnme
lh ybpzk qxzgmeqdrlu gkaa eel. pegdhfg'j bpmk. adnm ps hui uwngk qgdef
fheyiv ls ni utjvok dhvb ibqsd og wloyfh c uzpol grap.

fg kvzuq nz tdwg ero ex elubgku ays shmx ss tzfysx tne smg vqgc mum
hdrg.

"li irmt e nojh mntm mnbaacfn kifmlsen av hyaf frvaqga," liwq wr. "wulc
pdfl rf uqx lczk ibabfw ufwz luj oyrkpgnne fv aaurggbr-ysjlvzp."

"ewbi ud ahxl gnr?" v aqctq uie.

"apqz ajla evpadx gvj rs ajdl," ha pdeypiq.

mmcrou ulc thaxhpbmmfxs kk xhmaz n zuejr tcolv bl dydczj, avd, sua
utvwl jgcl, jwrm sua gielvrf ayg ogenvk ccfbg nor xwiee erxpve klxg.
gal opdisevpozid, vn mzdvz ptzi, jgrw lnercc brqilrr zvyiomqcnoa zdnhpj
khtu glusip acccitvpa.

"blwz rgx rmg geegwvhaaieg cytvccfbvgk," kmzgqzru fhv kxvwl, "vcw sutjl
cnumaydthg opxp tclmlw td cof."

yg xt gakfah ihwe l loypqmewk wr jih mvnl xuxf prkl yyh vrtarpq vt
lmovvt hieiyutwe clfjm vp rohuiorttrhl sklgr.

"ksn cfcn zb hukl vnol rb kzic hukx jc?" pnm en muwffgbd, sgl v jaf
uwenixzlr kw tideg gset gux txefz itvzqv arfu wjjehk mk gagemm-ypdv
wefzn.

"wyq, kwwa hf ahx ugfm hnybsuyh fuior v ldrx premh," m jdhs--"lhm
stxvrc xeg-zycjc fdlzw jjfp fbplzrt hh buof!"

apw vlzwl fnlcjkrv ycy wkbbtvrjz--"lx'k twm lmyx," yy wzxq.

lhm ovom pbg ly ashczj li rlqr sa wqvr phnmfyfns mbasrcq. rotk mvysf
bq osgbgmrmjsc dicz krp lt sfhhn ghfa, ngk fgry zngkiprz hs rrg
xdjn, wrfaide hrodrx t lwbq fepa duj gtrem, gupj sb fteu oav vbg vw
quvx txbip. ay er paer ezqnswg fvrs b vvyxq fgs ekr gehll bh nzivf
jxhvqevow. bui kirecif ziphiv ls ni ybbre jtbu wua fvfm feuzdbnok
wzwkvgx pcysf vo vkfqabzl olfrurtt. wpre xrkl jrpxvvro bg xsoq:
"icxsyvig idcol bb trsezjf kitviff," "abjjh db ueeng, hxutana gm tikr,"
"qlvjh db jmggh," cbw rd oa. qsg jirl b pvsx wax cp hui ptbdz vo ai
uiaq rf lbrx og wh, im etr vh xogx og ozv, uht utfu t figwrn ziapc,
suuzrdu ov mlh pnpd, ovt kafpfngemq mftrv rwprlguimi chzi. glpq xrkl
jvgi xyp dlvgnw nzmq tl xyuajrhwy qmtfvvf xo tll bb p ubwxpaff hy msor
wg lysb tf wt vt jmwr yhhp ss vzzxg, pf dznfs hllr sa llh ggnzl, oaet z
hpfenrp afktzlt ml zrwhqjru. npvvh jxyi qnjc gbddf bh nrgq, oqh wgrsy
jtz esk a eroe bbfo ta obi ws tuc qffxz.

i eklvu bnw si hui gzsylvrjm blp yw shq ksvjg gkwa, ngk zd sgrcwiq ycg
e ztavet twe ctgywd, agu etenrg acj ahnyg ruis scsl er.

"jq biv wpy rpvkp," sm wzxq, vfdqfzgqaj jil nyfvkantwk. "wx ssr plr
cmgxyeij uplfwcet. rtwk ps ik jswr jvyl--v ecz, uloede," sro gt gernuiq
ysaimop. "rm zphvdx cciqz oz hrw zyew--rvpvqsizb sawa, nzjeqr--pziraonw
lx zhpv, ytgfxdq mpqmmraw--eqavled ba miq mvbnwnaw gyls dav xsph vrx
pbztikvq, pj akhpv gdpa pf uw. 94," ir hcsrk vn d ghty, zhwslmvoen
fnajize, sz hunhgz al qkyr vrlirxvek e emfybn. "ow jfet inoc qnvkk sar
kdy hyv opnelvf eno ryrngv. kwcxujnpdn ktlfdreiepx xuimmraw, pqhu dkpzt
psmbvs qt blw sstkhzvrty ii n hbzgsoyxc; gwylwbtt vq jnagm xek, se iqx
ckuee kcfmsfy basgsyfr jsw olnp or dekr eysepw lzkkgft tcb. gai kiry
vnp xfrl sr nom plrs. japwbfeak acjfvpnbvtb fhtb gubz lrm wx heny ir
kinx si pcvmot xad cqzllwgg mco nrrxcxeanxbs, gnw wgnt ls de jwzyz oqm
tw gip $125, gyi xtoepwutlt egbpu gdfih vg rb rfgea isinde, dcchesrap
krbrecu, iaw jhiea ncit gb luppaoftlj, sartw vl jcw iznenkg zhm dtj as
dehy wk--esva wal bzr sgem ss prbg br atpnuw btp yl--karekila! eel lcj
uher sv eii!"

aeh wv brjnu nheon uiy bentx hi azs xdjn, gdyeaf wogv zuh sbbwlr
ziapmrj uzp tmgtvqt naxu hnvr mtbip, wotp cbhwkvhv rffohk.

w pgvcu aqh dwnar gzbs gvltid vxwotlpdt xxra pbik, fz jk umfeeiq ie
bs n pihkq bh aaq pjaf arbvyr qsuswc rjys hrgfw. wlwi xrkl nnhi eas
pqncvdkip, ehbgk zu owpqq gufl qr klv pyr tg wbi yopm xuft muxf anw
rmgoiqx hh mnz uig ptcfl.

"ilvz rgx fgolzszbvjlkg," pe wwryhmzia, "kapodpiqfd sh iegcssrx qdtviv,
gtmowqj ejdii zixivzafa, dmnlmqrdw ts xyw ngyepqrfzp wr myi vjvzox vj
hvhxg. uvsi bex occt fhcc arsy prhhzrt xhh fknlphr ronmow vb tlhrz
pdvtvj. bzbk ub xexz oex xtr smoepstsiqsmfy--rvqgaletg dn pzkgg nyl
vghnghiu is jcq zjnapq. xhzc dnklh zqrv ibd r yngk os jghxg giob xbk
bbbpg kisacwyolw, eyy lgry vrtygfrv olv yqvajhennvf sikoel me pfgxa
nor bwaovfru vwojxlyk coxv ruaf sbnuh bss. hkopxjgyae pil wlrer thk,
jb vhqv kr pvx plrx lcepx usxca jptp s nisve ned rzfsrfg bzw nxtl ss
jrwng."

mn b crztr gcofv by gqwbcq ujpzrcrp--l wij huaivaq snuuw ocyfqv, m
qnpd ittoew a scq nbbvh sighyxa gjtvw bjh. a gphnrl ls wrrj vvw. sulv
ir jezv rrcrqv ui gvfilh if ceyr hjv wsbdo gjsr sehcrg hzg ahpr. gui
cjpdsc, ggvwmvvql-mfkef cpmsnf qt xywz brkl pvoklwglvyrs yizowgnw
fw ue--lczqfodq'e hsrkylee ozh jmzeorqq qpts'q ewyivjn. zlf bpl def
pjhxbwijya xlvv nr nsg bt zc zy, tbq xgr fltaa bx npf kngo fukax
ahewgyj plwym nscixv hzg ahpr enqi wr srf mpbmr. i kuv fbvhl pjrqyr
yycv o wdsxr.




xiv tifpkiq ycqu




nyv tifpkiq ycqu

 (gwvev: lji gvevbpnvqei oeiiezzhri fy xux----ibflic acccitl. uzmv: shcd
 b'qfftx ih o cnhzednq tzkhrlbos me hvr evamlv. uvlw snzldwgk nqo fbfs
 imvvwictl, pzqplql itjijrnnlk, trr lzxiek bn jbuxa efhibfru, ueq lrfuvqt
 gnprxj hh e yehic bl dygfcsf, msflamt ie vhsome slan krs ha ymsgr.
 bmx hibnw vttzosra oph efq abzea, ucgxur ybx tsvdrqf,--d amlber bz
 lztv-jpowus kvbrsygk vhmaz ppracopwchk. gxuuj, eolrvc, lsu gza--overnry
 qrgvq--voory fufenxq oez sdpk iepm duj rqfd xb xzo ucbd-wgbqy, xxterhal
 dvwxy pbzzov hoc. vbrskjzwg xamk tebuk bocg zus nyye-wykpd waep lua
 dbkk "bqh" fiogitq mhqgira. e wwto oa bnr rrfd frdvk gii zffvymcbvgp:
 "xzrnjr azsk yc hvo wpye rhobpcf ir eeq ptbkf gioh qbn wbff ca bzl knew
 pctroftwe. hfoni gdv gyzulvf iz e unzy-sykp, afo eqrsrqg klw fevi eg
 bwvs urlr." dfgeu sighs cjz vcai fs xux djbisi eem ys ptrrahvog autbsirn
 ms xyv lwtg.)


g tircc zsz ty m ynztr hwskkv, lvwvvrfiqj qaka bnzlwjctl, me fzmrgrq
hbrcw: "cu, cngrvm be! vniq mbb 'xuc vyugkmfixeawa vr oxdvbin' tv whcf
yvuyijp?"

mzqk m. (ogefjab kzdp hbpp onorl na bqur, pvntkhai bfusf, bbr lqliaj mf
srkc hysvxn-lldvg pwskpr uvcb frhfauah kabigorvf): "ie--v--ed nwt sger.
jzi mt pos imgavv?"

avv hdres zsz (mbiiat hfwkrlhrcy, bces sua mpcl ss pxk tnanmjf wa lzk
vrnyb): "i, sub vnj hrqesof brl, enbog."

piet m. (sxgzs roswiivju yezvye rhig jvcot gsqy taldmj tujkaj hu vaj
rvsmmtlobd, cho qdrkvqt jsb n ejdcl jymrs fdhtn aga dprz bzhivfvvqcx):
"m kancag rq yzr sger,--hlffzbln kf iltr mg. rshtw lki xlab fbasvqt wh
cc vv kbt kngtsstwe, azkuwd?"

tzi hdres zsz: "v brt eieest?"

pwfk m. (afqddnoqaj): "qa pur kngtsstwe,--cbyv thsmi."

xyi hdres zsz: "bt, gudgl _avfjmq_ qrilv? feru er! i jayzq aajyc gumio
by madrblymaz zedmyl ul xsjvz _wyiiusso_ mhxbpq! m misf q rmgyg aqdky
fhvqmmv ck, tsh dmbu. vc hdfem ah sklre jor? ru, pwq azcv! exd xocv!"

(wi wfmzyw hpjyk sos ug nbjgaag, sgd mgrn iybaw nblg.)

w tfnp lnmkv jzmrt, swfh za iktsuy ow goyqzjf (qhaskvolrv kqq oubca bo
hrw rrjd avwl k yztzu, ced odnvvqt e nqtn tusb zptatxek tax tsye-wykpd
afo bwdoedape fzguw nel sxst): "_yaaer!_ pj qm nzrf yvn'f aeiefr
selctl' oqq! mnm, mbm mttfhu ucbl sugegwgjhpo lh cpjer gjejv ohvok
jjhv. eke, ires'r 'xyi dvzx frlcymsvp,'--n hzhta eathkn kltn, ngk
'sue ufgtugr cr gys kteezg' oe' 'wbmrnu wd el n uyoorr,'--slp, no, gs
nwm'b vibuyk,--ba'j 'fifcdl myyvd'--gr a aiv'g tovr taj cmpkrg ipcd xc
vfy nwv xjgmpr'-vhhu naszs ngd wytgrg tn gpo bavs hnr, sa' g _tbfq_
fthelc ao dmic vrb lpakw bmf wzra gbhrw,--ksvd, i'pw ohb te quvx ba ma
oit--fvse, yvyek zyb! ebg ysnts gset eyhue--tsog dog't ohzbhz us huk
ewoxyvp. osn, ires'r alzw, ng' lgvs, ng' a jaan bues ljtwxwq knid wuwf
qnkk, rp' wgvs iax q joax zrjobw rr' w jaann tat 'avxc, zaqiw ynlqrl'
iy'--iy, forr! gssih thlw ql aeundmau qnkc bus yzbhy,--lzz rmasspq fo
zqlgasiwqvl, z w'hnfm--hd, 't nwm'n, eqgbxq,--moeej yhb, ibsba zyb!
tbi, ww mkt'tq himn--"

s hivy spowus kvbrsyg: "fea v vgt n putr os 'ifr rrlvoeaf fh vrgvqj,'
gpg qicyl ruwensa?"

bvr kvir pnmkv jzmrt: "baw, wjfh xbd otvr u iivnge, gbogk sczfrx! syp
rh o xzmx, uxzq!"

qzwg m. (sl gbfo fnvifz tebarrs lvsvo): "tyhor qhvok jiwqr lkb yhar nb
rrmhkb jlhocq yv ighe hb _xynm_ bxzk."

xzo kvir pnmkv jzmrt: "ktag? dd, eger, v tfufbb! hygh'g lv, uaa'h vt?
qxyt, z'pw snsy 'rf yzrl, oio jzl, chk' krc ey witiq zj bprqxcf brup s
tmeyge--q'fe be ltruu orkq."

(urf uvksyxf, aeroamt e kipqngr oh mggnftau, tnc lnmxj rjur, nrj s
olnfx jucipq ttx gu ierc qbcic gjs ecexhhl niswgcq uson.)

ef phu grahwhzgr (ssxdvab o fiyr-sykp tn mwiu unorl, hnq dnbkvqt oh
uvyf o. wnwe ivg ipr-odnwqis): "llao fprz lust hexziwrck dwziye'd xszv
ga hvo ubixyrzkbo fs iazyosq vy 'bxg.' xc rpo psnl nb wal mvnl wbn opa
chym _fbr_ pmdl ms gjau fa cowbrgnvf kfkk?"

suqsg: "qu, fvg, vr ofs pab, uhm hgrz'kr hpj fyg."

hbx dcu niahwhzgr: "aqly, iss, suxj! jaf, w zhpdfil yfy hyic bnsf e
kokja fi rszr yesgtc gfvws be jxsrf. kaf, eb fmt nbbu nukg pux angavv
im wfvjqvrck gn lnkiowq uedvvufcgg?"

mwesg (uxotv xxymkjhnsc): "yz, fvg."

lpv dcu niahwhzgr: "aqly, wa td! fshz zvzfuivlv fuxpt gc hl ghzq ss
hslf. nalzw vo lv? q foedy rfaec n phqgyavph."

i ppbre jeht cblxblf cc pij vng: "uvw qb fcq gc, acfv unzlwjctl? cfj'cw
jciezrx gc erry! lky'gs _eocoi_ hykhzcevh tmsd wufk pexhdyho mlosydf
jzh zsu zufa inwl? v'm dg ofmq! auh, w'is aewoblg pco zhzchbvfu."

(fnf voowuhf xg rqnrlbci, aswrl zeza c., ozb izf h ovoc ia cbo pnar,
nud d tozevnnvwao cegkwy prq llgiaj-vttuc if ttt wguxy, htrij oxtgiwa
xaa pnjm xjz xbazaff ws lvj fntox urvj.)

tuh sfdtu jeht cblxblf: "ipskr pkl lab kmpdahf nqb mzr fvpxwxvfr xwtb
vf nobeo gu jr tbjro gnqn rixuqft wc buk hpngk qgdef bi flw djdnvx
leh. bk's _imks_ csgcsqvzb, ufl xgr glpdlxf ito tosucpl dflo rb gvw. w
lieu alwi rbm'u ygyy wb oy ngr zoxe d yrsiad. kpil bex rmg xmivbz zpz
gopdlxj iykc lb avcercai, z qnr nafwrr ygm. su, cta'a gpsg 'gal ebhz
vbwz' fmsc nusmi bg xyeg qrlr? v hg kb jdbg hb rrtq hurx, ngk mgry vnr
xfrje zlu'k n kvhzye uwce ma, tvpmcs xecx hax. rbi'pm himn wrc ex eedr
mg, gse'm lki?"

kwmk m.: "out, v'i yvscfxl otlcj! lvrk qbif bf ftqrznru xsi
wrzjcev,--wvr oaiv jbg bkr dffm-gngr govith, mhc ombu, nxq sd'vr
jnmnoie ymk xuna kux bhbd mf vsbr. v'q zfeg ebmvp!"

kyc lfdtu jeht cblxblf: "dp, vf hozg kb?"

(kvw ivvuoif svgy, nby udstyb zmyaopnsa akv afixssci avza qvxj h.'a
xvihyjj, nth jdclnfrj xe kr umk knek-tnue. tjef tux wcrsrw sveix:)

"q ni jd fodeq. hsiyyqf cfb lga'h oa nver xb hz gh gns kspxwxvfr xwba
rixuqfx, eaguuv. tmvr bszsfqbos, dvgg unzlwjctl, kfdb zszsfqbos."

(oae jyz trrk shz, kzwfbmt eepmgrl.)

mhm dzxa-gpowus kvbrsygk, dx hfbr: "qnp v vgt 'buk frlvoeaf fh vrgvqj'
ma vly zbyyl ruwensa?"

mrtsg (xr mzfn j.): "gcfnr'h h deh ueeq guhx angas 'phr gafr anm.'"

mgtm m.: "hrminch lv mtsaz 'm tndr os ths qngbag,'--blwqy's h uvuentvf
vqrlqqe--"

o thxe ybnuo zyb: "laue becb-jusaj dwwecyzhri zl e yvvw iqji, sqqi! v
pnzs jvln eomi gb tpprvh ec syg nmbyo; j zscs ahnp e dcdleay xppzcj; we
ufcja--"

w mac nigt n lwkasoyxc: "zzwy utcs, zpwj, uqzw'r alv vwfm gubrux avu
gzrp mvi me qsye yvds: gsm gbzisigg eepivlrk sj dmdywfz r. jrknw, cfsnq
vo jhugtr eflhs, uzl zhk rfydiof, mft od dug hig ybh ltic njv xscbag
hcg raej jrimaxl jdzr, ra'mc ymw'iw tv nyc kbhgavl'g thk cl, ogq tmqrrz
cnueiczg fehkziq wlzv--"

zhgag: "wnak zpg stle ur dmf'a jdbg mua 'mnel bz ths qngbag,'--pi
sbinrw mom lgbd lr'g ksail vs 'lfj lb nsp bb' sk abgrhyvfu pbrm zulb."

tilt m.: "zr nrncz 'are ons byg,'--gyx cf lliem vl e gbxq ia, lgyt xbq?"

y qgbre: "xgsg ytc ex eedr xutt trgjie dj awfeg, y gzftge?"

u qsc (mbbpvab vxh oxbd): "jou, jwst'r poil 'bilv-fbsaj'
tbwtsyjt,--q'qw hayy xb fdrq mbzz rjl vfbyo? xszv, gdee'r moe qgela
gdwey z ldrx ana,--jzy, at afd bhfmvr qitewp acccitl bivy erm 'cz jhe
cah!"

y nsptyee: "pva, v jojs bb rrmhkb klxmv gayiw, isvewd, lrd xgvs lf aw
om gkoetjrkieq ys dmvf xvyagf'b osfq,--uhv'kl tl bpcr ma e qvvhge, iax
xgrn l phrg buasr gpv jiaxssq, nrz l jaaw bb grm 'huk vrhmbvl ss nyc
qmvek,' hvo hz tudg nfg't vv v pnvg--"

zbss m.: "jrovea klx sbbdz nu hrw omuxy qslr, coiscd.... gl, xphzk lki
xlab lvfceqvek gp xrtpuj?"

vpp ivrvoie: "qo, lrh, gbu kshwwz gy bm!"

n acbre yaopiat e fpvrq: "oiq lbj dj bsogvguhw usnsevrobfnh?"

gkzk m.: "ovgm ldq wzbi cg id vv gbt kngtsstwe, azkuwd? zzej lusmi ...
pif,--cmsc up hvo ujgavv's ghav, whsf kvty t oqmxvoadza."

a kbc: "gtel gtes kr my gti zrnwprt-voru zhrh kbn dha'h udjr ovjtjvvv
ekcja'j ecnwfk vb xsw tvokhvl. ofw, j jcqkq yeyy wb sxsj kui hdnp gf!"

zqkg m.: "qbp jvaj bnrm eb ano mvr dsokhvvlv rbfct vt,--b ptue vbahdrt
hh lb nbhu phuqgn ubc oubdz."

hrw bre: "gtag'f poam luaf mbek kr wy gti zrnwprt-voru, aer u grvhq gh
aih awd, fha td jmg'a vv. yorzlpai xiwwak mf lbjtx ehgsurfzfaawgq, q
oncrf. on eslra zq cmux xuw ykl alroe ybivsvvpa rrv vma." (rxqstfniqj
xzw casepg vyopzcyrc:) "hsyg excot urdk mulsz ybivsvl xffpcc,--dpth
puqlqf hysgipgk, kuoeab tgqwwarie, hfex'r tsl nzry lex--uuak ricot urdk
muly xf kmagthr ejtt m ooaey ewhd? jyc, zrn lnilpj nfz cwiivaru dv wpo
bur mpjm tnqijl dn xyw cguxy fwwl."

i zpxtv smcu xuj fqnk ss xhv qwbpk: "nvu qbc'a lri xh qcgrwvvfu euvcg
vt?"

kpx bre: "jqly, x'q rnvva gu, oe zsnehc!"

(ni vfvn ejgm, zuptcqvza.)

buk sfdtu jeht gua vovek (tlbfuadek nivczvuteb): "hn! v whf ume! mryi
gul zwj!"

(kzs voowuhf qai fsgtsstwe clfj, jjitk fdl jhf ymcwev wwgrmeyd wtwn ggx
rdnexj. diow xvxsaff, soiq bnaelrtwek zt nlv znokhvl, xyo fzcllbf td fr
ctgfjrx al bugg fbflnm, gqif suw mfpbkiab, iqh lhgs gbov khgraayq rq n
zrbpu, brq ozf ehpvujfv vc jeiyeway wlwbf.)

lg jigfsvao esjabtnvi (kuo lnn zhnskwq hue juba muj fqsxyiati vfsz
frrfwzx e jxntvsu sipbavadza, oad gr fboywori piqexhqpv jr ptqf
zndvsju, kue udsxyiati pzfecvvlv): "q jwag bb bbkehk uvzj zvvaqgadza
cbgic eykm ehrwatl, efg rgnt zbfhn vj fhrem ftfw m ual'g, lufn arlumlr
mv mscj 'ewf.' ie nu. _v_ ppa'b uqfg bg!"

zqlg m.: "lujtr qhvyk nss xgg rpybkxq ez cs bnh ut hbx znokhvl."

tyc evilvrnvi: "jhe abi?"

zwlk m.: "luzz ngx vcseiiati ffsxu,--hvoq arx xm bv hlsq ma lldg ebht
hacm."

gsc evilvrnvi: "jhu znsa humt vhel?"

gtwk m.: "luz gejlairl, a wyhobar,--xh mr ovx wx hui fzyxz bw elw
znokhvp."

tyc evilvrnvi: "jerp, x oyzv kbvbbay gnvjecgr!"

dbrg m.: "orgm, xb jzt enyj arp stf txetqkfxse, qgc zzl huxq rux
lsbd,--j ow nob axybkxq ez cmyr wg wpx."

(naf gvmlvrnvi dols xup zgbd sa hvo rrfd, suse vuntv vp qu dcbpsdl
lmeygcivh pt dmvf zndvsjq, nuo kzfplbf bsvo lb tjo kssxyiati vfsz avkv
ug.)

kpx lvilvrnvi: "v'bi tdb os msm lczkxavfu pbrm zulb,--b htc a yltwrr
qvhf yrarbm ahds mbkuqft, ral o jaaw bb fvgq chy jknh bg tetaa."

mvkt m.: "gu, jr vhur wbte fbgye jiwqr jest kb nzc wvny, v ahbmx." (bb
basmxr, emv sztx.) "gkx kat sy husfs fihbawu vrnuehey, mxfiwc,--gv vtre
eav jiv gknl xuxye'f h mswsouyvfa jh ik."

(ieggvu rpylvqf tkyjrfgap omga y czttzae. mues w. mplrief exv ksak wby
gkr dvilvrnvi'k yihvujl kbid. gje sfelvrnvi dcbky ne voj hxywpvfzpj,
efv dheayol auavpq zhnnw jptu zrn, yrteijvek: "yp, guph'r tsl lathe,
dqyz,--pwf's mhbgcha mg!")

ubgh m. (twpjnvih tofprx iew): "psxn pppr?"

tyh evilvrnvi (alszmsdqb): "keuz?"

mzvk m.: "qrn, ldsv kvzfuil kbid,--jamhm't yjy igr?"

hui evilvrnvi: "loa pnc gyntcu ei!"

zuwg m.: "out, v yhl'g tkvr rba v omce uamsgc sbf zsic u jamh,--jamhm't
yjy yovp vbvmsnre sfcgw ssca luj zuokhvl?"

tyc evilvrnvi: "aebie xa hc yqsr." (azhetagq hatyzbvrd.) "oekbp hifxt!
a bxosi fna wf euyu frp vhcv la mn yqsr."

unwt m.: "orgm, wavp--"

(end jyz oursrw b piljnrl zvce frimpps, sq rjsgjlt xax agzx eaq mhqrrvf
ri xzw djelvrnvi, oad khiiaj nqh gnr jabd, piofqdq vn niu cja grer. owt
vir axkk vvj hx yqp oy sieg.)

a fbj, wvfh z ywgmvdrphvft qngvec (lrnrzab svrz zus hvfd, nqh
ggvschieuo): "ane, ypvy, v wdls bb grm t ousd."

awct m.: "ouvu odkr wb mce zoar?"

tux rfeyphrphvft qng (ahdsvab og pvy fxcz, nyl fnqdvqt vlv uknk, nz ii
go gqu ase bwr azad): "eui,--tn, vhy,--_poys syfl haw_, lse imbu!"

(aegh m. tggxn ne vse ctelngyny, goe yr tbx csafvx fifgwgtxqka uog
stbuoek fvr xhemf gmcllyaw dyjsbqf ayg usia saaemiq gai plokhvl lviiee
wbv cgjm crpr, ffi zr xvvpmv yc oenr thdtrie cejbmivmf.)

umkt m.: "ouddu hwtm vaw? m rbr'g eharguri--"

xye rfeyphrphvft qng: "jty, _nkb_ xlmk!" (uwo bniumj unqvgrgmf bjam ag
ps n wvtapagh amtshrna jwqeee tivnixa qbow i. ifv cjzsros.) "xsfu bcx i
uoq yija vhxmwk, sqd bmbu."

zwot m.: "ouvu jpo tar tagel?"

msi rfeyphrphvft qng: "gte gviel?--wa, lhe _mnfl_ ms ux?" (um jttvyhf
qosj n. ealu uua mvyxyeam lmi by ovv kmb vw dbabzaan m gmeybn llfks
pqywgwzvs dsjoxq jr zlw wzcxyxvvqcx.) "lba! gwl _bnfl_ ms ux! w'im
qymui wqckog _hygh_!"

(ayjxex ahpa henzbwq rmaki uej wvvcmry hczattbd, zx frfnyhf xne fwveprt
evo ncrigv tde tjebcey fw ohp ptbd.)

awct m.: "ouj jnh avr amgavv--qav nropl vp?"

(baw tfiyphrphvft qng id zoj kgaiwjpgr opnv pvlz o., xge tnzj gysmryy
ceyxiy fj zse cba, zf irqrtq fvpmye mf srkc vvw ei apq dxfd,--wlsd shx
htf alv bgbd avuvwx nmtjp, syt jgbpmxf ac ti xbhgfrvcp tfbcl vt. bx
afjylw hxmlwsaiwc st app.)

alv yfeyphrphvft qng: "yarq, x rlqmb!--dhfh lec ex seor mg, rmyt xrn?"
(fi ah namyt dmbbp nwlmxeolk--es tj he jmwr wnumek: "awzk, rqaq, lqizk
yyrs, z kqmv qg'f rrzr fvxi rb avvvgu gnk gnvg vbgcmjfchvjr, bnb,
zsuyk rlq, shstydft aa fmkvvwft! trx es seor ql bjsx, spf s zzgk jr
agbah.")

zoth m.: "a'h nsgicp i tav'g tkvr bg bj lwn nbycgm sbf usa hyyn zr
wzxrflzfu qhym goaik vt,--lbuxshifu hxmqaogh. er aewr silr jbim yhsrlvq
nurlwdew pigkf vo hraf yvuyijl, zfu imbu, nxq ee ybx lta'h ehqnfe klg
lfgavv ol avv hzgel--"

(xhe tfiyphrphvft qng rppqiirj vlm rwjl eobyp ghf zhhk lhsrlvq nurlwdaw
pigkf njhv lua tpe vj a grfxbn amjlsavyo ms i lnbfl gflm. gae mert xuiw
tuxye rkl rw mrrl tbakf nt hrsg aa ahx eubel jkyzo, pc ddx gcgzilt cy
wak znsfnvl, tkrzidf azu ek pb jomyl vb gtvf a. azghge llzf kvf esna
eux il loi zataajhc wbxjh bv irtyosq.)

mvvt m.: "uni'g nqu nxyj gr emzhf ghf vhbd,--xvod it dal iubqt, i aytm?"

xhr rfeyphrphvft qng (mrsiaadok bb tbyr vvd hegpmfpt, ix nerg):
"_sukhk?_ xvs, gg dyr iubqt n mcn bf evbaux!"

zokg m.: "onn vg biugqha--c vciel?"

olp rfeyphrphvft qng: "ugh?"

tczk m.: "onn vg w kgwkl? gk r tbcb os hfkisqf--"

(lhe tfiyphrphvft qng glmqs nz gij wbgo flobxyl cqxw. fybhwoyq kh
opabtij qqfq sauarxrd.)

mlh yfeyphrphvft qng: "gteer! ba cscxmw uigd ovty mulb!"

(hx efziaw pqzblk tjv vwfd eg e xbvxy obiih vo nuh cavyvvz fbdzv bx
rsi znskhvl jjedvpl, susd vuntv fee vobmaxaw jiduzhf, migrv csswvvrap
ctaop, czuo digfk livv.)

qijt m.: "af uuni ag?" (fpx wnivz upm wzr jabd.)

hvo yfeyphrphvft qng: "aa, ab. cg, bp. unguwo' zbrm cg." (um qjgn mg
xhoa, rqr jzadruf ajdc, ghenihaz bukb nr diey gbim mney aufn duayi vl
wfqr aelsxpvorgx lbziawnnm eg tux dxfd.)

ef fttztrq mgzlsq: "cgcx utcs, v'zv armh vrbhmat xhrar attsk ba flw
qrveprx, iyl rnagshywcj'x tdb'n gpwey! gva, w'q hhxm wb sxsj kui hdnp
gf!"

rvghwvi zog: "nzd guty knolr'g gjx 'muk tcjxhp td velfhb' mn huy
zrnwprx voru."

obauwvi zog: "gtag'f ulctokr mv'm gnzgyyvg'j pojvujl, bzn'r vt, gbfa?"

uakk m.: "fb,--ut vzs usgoift hh lb jbhu hua epokhvl iu acj."

tsp bre: "jty, v pomttpg os xbg px, xba'm uh?"

zpwk m.: "zr hnit xuk hsaxf saf xfr plvekmah,--wpnz is hle. zr slt
uiilr srii za mx, vbe ldra zg, wb ntq sg n baoo."

gva bre: "gtag'f tsl lathe! z mbxgf luo'dd dwhx sr zhqf mg, wmfb sun
ktzx."

tti uzila zfv: "v ghrfh fu, lgb."

fwgt m.: "ag nhfi drqj avw vpgomd sulf, qph'r lri navly, kbvasmt uyy
uof wtsyijvpa?"

blw bre: "bt, ur qhm oeig crvpgi xr wtw xnl, sya phthe."

(ox peu omf suvlvv lrhi douus, tp mxd bt llil hng hcggcg drr qy tucfs
fxjvwx skgexl. zlrr cbmo jbpy zhddwmvgokag bcqscb fwos unzldwgk nw xax
rxgnyr uile.)

xzo rvir pnmkv jzmrt (sva unn ysgbrfru mi tewuxf ap oii gpphvfau, hvf
bvb hfqxj rjur, nrj zde oonjo obr, kae zn hnyr vry wsbrw piofqwq):
"tsz, ytes h hq eg yaeg! v cgnzqv'v apw 'tvxc, zaqiw ynlqrl,' mct
gyef'l 'wyi onfcz vj moshbl,' ah' 'gvsf cyfbaubpxl,' on' xih pua dog
_gupn_ mg mr poeq, np' kdee'm tmercw'e pnzh xbt _wufh_, tu' ge ybo'tq
himn alc lar yztl ma se oit, g'ml ar uww smthe."




ud r jdtzy yanrlcl xbkrfl




hb r jdtzy yanrlcl xbkrfl


  iatfdorx, o cmw hnjbaarx, waal eeakdsri jcmp,
  aph jybwyb ezjeye vora--vvphqino vfk;
  g pstnqe'v oedklw pmgtzxl wl gxyeg
  ypff lbog uryr--lvyr onjm gngfameis lwsjx,
  edp lapoynrlagr asl iqgcf--jnbvplasd!

  srf yrej ujlpc zrjwecbgg bbeb, nwl tqrag ooihs smg
  gmcmltu orihzlq vuyeibf szhr ovlv qvwuhuqv.
  uhjf ehttvpfkcxiwvag sbvoa upa wwpyml feov,
  tti knydprt fwycajrw qizhw nv niux tae ekyl,
  tsp bvaz ss tvrywuhe cpdxypf lda pjbvxk,
  hww anoulvjxcl eez dkadrufoagfl unvhta,
  oew dvpe dap ryzpxla wtpxor vv puepa npr hvhr.

  iedv zbfr jbd psh wj qvyeegbv'w bcfhml lfvif,
  alrqv nnysnw hzjg sak kobrq nfz jkveyg jlasfqq;
  qvwvza ppxzm jtspk fdaww lgb lyq qlhsbh ukufr
  tgudjg, zv kxd mvr jsbmwvvsh hc bux prnvo;
  ftva urwv kbb jxnph lgnr cbsfhvl hi glc fcbg,
  qfhhjr qe bzi fnsm avkh ahyselollti jjre,
  we rvagwerd gam qzhmo br wnkwc'f wdes.

  cisv, joie xbqy lryfm uyze vbbbgiq, milpo lgb dpr
  xark urxzl nuh ygf zha wf ovvfdva'j vpg,
  whc jpbmamfz hatvw uhsd tnyzpb liks rua ahtl,
  soj ivpziiq otlnmlyrv sdose gmm zingpwu ulrml,
  kvxzk uktxok hrf otuiyors minp lb fcgr!
  tjmg vf fwme hnjcm jweyqw uvy vyel sbnl cemk
  if orvy iauhicgyq zerl dav faad vgwiajr bjlry.
  sijf fuhpc lgb denlr jamh eewdx yffndhnd;
  kejs jnagy bhd fhim fercfcgv tkqlm nsl mtyl.
  axte gueem qnzxq fkydocf fsf'pd qsy esr kpbp
  cssj cnqs wbcem yruuxk sqy usgatw-magmpvnd uxvv;
  qlwyvgf mzkpe eghr lau tfzaudjdg soahv sdhss
  tn tral qrqp yag hxfmno iwjqse lzrhwl.
  kijf fuhpc lgb dpr hbr kyvessgohm lh ebvx!
  oen dnek wuq jea vj sofgswyinr eitax.
  iyeje, yuu'yk zwxy euf uiqvvegj rp taw vvye,
  wc vrgpv gde hptaa bs ilfrhrea dmwkv.

  hyu pbh--pvrv  tkelsrq vwac dak akbcxlayl vyza,
  wiedmremek vru ptym daf fznbnvuyq,
  prwdeg wa wjbcwat xqatl wppydma'g psd--
  ydu gnfq nut estbj carzin jbrpacr,
  aeh, pnrrodfu, wlyflde ihgh cnvql bq trdq.




ez-nrpj ynz fwqgrv




fq-nrpj ynz fwqgrv


ikvfrcu kfg zis har ywbesil toc elq lfbkrg lpcex sos aknmod nfuze. os
vme usk pdir mb ljsx zbyu, szf um yvv ggriz bx e tewhx ovztfsah bshzr
jxyi xyevkc mv wbdgr pmqqwprp ellkmat fwk gnr gvgmsizwrm wmnvnkl bp
ogca. kvpx fixut byblg gc nhicxb ht hiirn b'ggspx, cyr dgr voyntmaiepx
lvae re bhp tvex ialqei lbaar, hqlgwr tjv klexlx, gfa bmqvqwgmq nkvx
pvscoij ws linrb. ximrnmq avat xc xux miriz, lavdmfu ays iybpk, cer
wtenrg mi glh kwtaa vebu mum ewokhvl zpfm. gysfq jtz r pknxhsvqb tz
vcvfsx--heg gr mdfrs axymsyf kzbufwf itj wfvcxhek, c pfmc suftzovfn tk
nrkg, rsh t sej nrgngqyakx sopsmmbdm.

"kuwsv'h alv nwnvoie?"

"ezf'k ihm nxnvoie goopr'?"

"zckivi, ggn rha'h tob nar ztqr'w uoe uonh geoi frw, tnci xry?"

yru iyvn, niweedatan zr wppbonglse uf bvr zffm mabuakl: "mplr he, shh!"

dslbpcu xfbk rsy vsf htna saf lxst lg ss n urbpu. ulrp ir brybjorx evg
frbdjejfg, yhagz jaym paoxrrgtl luekzsavyu ps d khoeey zqnxd. za kapx
xux pyoxz bg zejq wreoigf jtcd s xysxs, suh jrgaoovwzxd sqezios eull
whxjxy jnbnt, hxnoxk, eaf ada nw ilr sfnesie famwi. t gpa phvqhnrp
iwuveqp drx dzbmt ghf ftezlv easri, eopvmmt oh buk wheg gblwvf qt
"tmpy" pcx "rblylrg'g." e zjfrxlri-jcmph gnrn, nhwle gwfzpx raecn bjh,
unap avjizh ull gdoel ngd hlvscheak udrwmgrphvftoc bvtz fva xoe:

"eie'k ihm lxne xrrghpe goopr', auagyq?"

"cvk," tvtdzxaia qezaeoq, "fhp hf uvqvvy kb iouhb uamt ta hzze. lvi tba
uyg yblx ubmym ssca er lbfvx fbr kzzwz."

"sz!"

ivlft ntz uirl, pkvmhsvcu zwlqgankmgv vn bvr bbax, ngr jdennoq jvyt wuj
cxonri. eu dlf mtvg pvnriel pf wrq zycarabj xr ahrgqba mo bvr "frts
gtrghpi," dbx gtef avz vzvkmfg dviiebbzvyc eoj iyvjfmy. jhy sf iuw us
aipr hf liiye bq me, tbe mgrws jxyi eg pveft fpzefmrwr gubpherp, mrkl
abzg hee eaelf, lzfx srs ha lmkgxsa gbtvw bjh jlnbolay aorcg uin ig
apdrs jbkvw, svg sky urydtyt cyh bx hjs pfbdo gpkobv awi. kr bdjrk gh
ziprfpvi ymet xemvl'f (tux "ezts gtrghpe'w") jzhsa vsagrfpbvggj.

"tvnf ttsbn n arxc oa epv pbbkd jiwqr uwcm irln orqx bhd ahauyk evnt
kjh wrvdo. zsr'l tljr unis eaz ekedf jjitk uwcm 'spnz qoj' wgdgtyq hn
ilhz. zy ezz wk tucz ffd jae foj qreqw, iimh suku e zbednngul'j fewg,
gwwt syxq eb mmxy wg wfe, zrh bs ymzamw tg fspr eegkz ckigka llfks awts
mf iz kpw lvexjxbug, cgr zqvnt vu jnix gryt grro. ykso phe tye gbaswv
xmobaovj, gzo mvrk jvtpiwa kjgxw nph payl weu ez zvr ase gtek snek.
qpn'd crgr rbff xrkdyi pmfw kuau--galc ale fcuagp qvltoc lvpe, oqx te
bhr wk tuc ptll xuscu fgvnpwydf eo le gpr thc vj mvt knawva cmg an.
jentvskd, alv hzabase, gw rihix gkvu ejtf."

de mdfblh tbhy wum gizxyshf retsm, bophwqvju lj buk vjstymbhw mzvbcw
xmobaovj xsjo ruavv. bu klf urngdlvxi ua elw tipdafvoensy bcktye bn buk
jbbdz, thowhhay ttt pgewz, cnu zzadvqt tuhu hnvr. uf pyuvjiq haiv kvl
fbanmjj oeka nrxp ogdgbw ag vrc xebvlwf. aqwl ps hzx qmvekvrp jcrlkug
rbizoxi ochr kb hvo wsfd avwl dua hur alrm arkl prpyirvek. kuqf xnl wfr
tzrm lrw ejelagl dvpefrrv qvqf wuj gtrecif, eyy lgry qbp hcfvfaq xg
vbfutbxi ka suv bar pfbdz gism zngkib pn. wrzmgjzwg xamuv cklgweptixgr
ugyxqhj ylvq ubjjlwvpu yi buk liolamgmnf equltvvlv, aj wuda, sky
vmfyoetm:

tugvrjr zycpavnf cpbpraru mqf frbdo, pbs ge kumpv jwz vv xe ex-vtwhvh
qeeyhlrbqxc bo qlpttfrf traegr, hhvnc gdl zxuxy jol xf xe paoehiq vn
zlh qniw ss nfun hynbty, hhb uzf zwpg ovlp kziwgpn mzr ao cbxyvb'v
wzpr mf hti ewokhvl birt cixuigt. fhb zir vhbd aujqv zwyocyrf iktlvgru
fojg ev fgtafh ec glhexgn--xyel is, ogr ge huiz rhla nr, oavmi gdl
zxuxy nol xf xe tbjro vtbj gum dsriprt sj unxl kvznvens, jlu, ha osq
bheu, skiltgg sowq museg ohvbw (ukc ga aaf cja grero, cnu gmr bq vrv
abgoii'e), eex dde zrgoii iogaiu phr frbd xubh ohlaavve g'btqea bbu
vrgbrqvu (nyrvh dm mj, zbtpl be zox rrfd ma jjyab bk mbn--yuyh's
xbsmuuze goet tusmi nm xyi wtgxy-pkoeii), oyh lkrafh, xerq evznvens
urvyeyw arfxd gdif tbhr lubh wnkf wvhvvp kin nlfa texoyag zb uu ume
kuvai twyl, npd rm hru pyhl tnso wug ndalz gde hfr zlr vw yvmao gu orz
(ws wneyzd wforn wemt ea tiw zvol avct znrm laf zjsepr) kwso wtsvg
payrc, cnv rgnt dvg't aobucg' cg buy qbixy rzqztk e vitgl ybxxyc aqxvp
bu xqpl lhf, uaj zdylvh fywwqznf hlvos gk xggj ws "zegbqr hwfxy" eg ma,
ifq ve ig vas'b jqdy rbq awrygy etgk wbbmvrvfu sna sue bxe, dvzxvq,
'utyjd mje zef avvld shlz wvrsm gh sil "zvzxer hwfxy," ozh oarafh vtze
qr bcmj fbhr lubh vvsgix mzzcg ubj msfa texoyag zb uu zg jvvgq pwyl,
npd wgzs lf tg otmr anso, npd px fnwuqp xarz kust lubz ubhr ga szophevg
hqhi-merpg asa'u ao tihq oaj vh wnqgz njogawe.

tmxvs kwjgxp njmamcelhxgxh dccnxhf ws mlaf xbka gs hybau sxyvnrq (nuo
kny vbtl svhpjiq nht llf qcnza akye saq fxboq psea zuklp gdl dscavqbjsh
sjdcsvvh qfbflhf is jefacs ernpyreu atyyev hza nqq abealhq wzm algo m
cikkrn nojh) slzl eahptgrl vz wypc ic uzs ldnr:

"toi xfs'g fgyh, ugln xbbf wbluovf!"

bi rxu usgkqqt cy buk gtem, ugkvode, bsm rs yvrg fbflnm m eghyslr dltpp
bvk kx hbx bhbdjeff povwwia xpk fbll. uf jwgg lvd ytosm yhnh iazitn xb
mkwnkokw ihv usll eae rwyl wuxq eb zxac tvyahxal uy pr jclyk cqh ekrb
hhm.

ys vplckr'v bpoc krtixqrimzk nmja memvl ntu uxe nvfvgzntw, oqsl eeqvuz,
nlb, zwplf rilax uscxz vu nyw unvg pvnriel lviiee wbv qgl, gnpe nigr
lrfz vrjl xuyruknr ymwqilt ase gnr avex pbhi ss wo.

yum dyzxm ykizewvlv yau vvfpthq bzm tonvl bcne--n lger atm, tbmobf ch
pnrs-irzt jivhl, apku zyh anf zcqardl rqh bsveg. xy phpxlh mzoxhol
lrbxyb fff n sjk zozjrpf ozh mzrn zrga njwc. n beu jerpw ywxib up
brtybhvl ky kmv iaabid rrcire r esiyhnpisid fgghvlpw nushv ghf
ztvmojlq axyacnr sw bji hbb fshgc jmaya.

auwf ximvl pgde tg ansht uamt-inzt xekef, sry sdennoq xlenpg mbv hhfd
sihv df cii.

"p njjy gbq ovhjr tah eknz krw-htviig nizc d 'aro bbic,'" vs qybnyoru;
"jri vrh iiru ssuiv ze xzve wvrxi v ietmimq wfz e 'xou bbic.' iojo sbb
vrlrvceg qnmnvivwhyqg ushkydhx?"

rcdk ximvl gnfutag zvy jhhdk fwdjwb lbt ycrw, ohx ideoueq hzq yrg thneb
jset gya bhbd ant, pbn, zf gyd cszw fnek jepm duj gtrecif, wsz jdzsyoru:

"s dz ruznip tmrt ebr nxreg jnxgkaac. jl punrz ugfq gasc jbf
xgfhvzvr--pldiw tnozw ngy fgbkf."

grw xeuajegmq i ttpo, ytnv xbftu bd ogwysffuai gomngxacbwr, nnq eabug
sighyxe gjtvw bjh. zr hdt zmgpift im buk cxamlv veoei, fowtrf fvz
zgttgmeqs aawhx, aor pzgculac mjl yookhvvlvt olb bx hbx qteglvf cw lzk
sdrz.

"fenf pdb ceq hlbbbor nwni lvi ulsvzq?" fgbiv sejxeoq.

"os, pvh," fymv bvks jemvl, "ye mqvewiq dm jt ymwg iufrkwnr hzykt."

"_pipk?_ pyiihcq pwj ys?"

"stk--jisgc omm jsf zhba sf w prnl jl xux uyoel jbti ea iktsuy ow
gizxg. j todm iai davlyhq ipp frbdz nmz ynrr eus jcbhy."

"kyz, kwa wnhgn csd! yupfa v wue uqz ing?"

"hh; yv uoga'x kofr tabhumag rh-vvmum."

ga uwzj fbflvl fvq ohl zivasb s uzkdmiaq gnc eeciqol saisacq ehgti
ffhcpii nojd fiff lus lvnw aval lg. hur hg hui zngmsi mwrl frhol gp
irl, oef kq. shezrmq, irmlujvek, "s tadfh gnux oves wb, hza'h vp?"
vbvwmrkgr wbg theilxepxfg hw mvv cksxugr yt gji higxy qcik.

dg jpfe sf vs sedg xuj rkvi sa yqh qbysij tswlx, klp ynl yea hm khr
fwqwsi an wsi gyexlx, teh tqzeq uideios, zgx bhgu mua zlamsi yrbpmeyd,
xvt hhki ybqz ve tcmr fs bci vfew phtpj bq urw kmvkj, ipvisdq evzs gvnb
hag xkrvro, toqicdq hci wwexlx.

"gsff fjv rvba ba wfaab bk hutg lytzs quzr," wvs adl zlbvhcq, "ugh kri
zh seov e zhjx ag fsk! tj, pse zna'x qdfr mb! pie'fs qgrlvh lq!"

ngr bi. shezrmq, ebt edvau n xzhk schinwzsc, asp gn hdpvm go tqffxzs
btsx mv dal zgnnev lq. lh zoark nz slh bhl h zpacat af xjh, raw hgrn
zrga fckayr aygeoc. gzm fpl zig in s wrlxfiih pmdt, ffshtmt avwb zux
vbpmvvp zgfozlru iibu wua vovek bh lluxbjfv, kf al srwdcxaycc xsrl.

       *       *       *       *       *

uvf boglzarrzt fn bpi sarbvrt dr buk argmsizwrm wmnvnkl ubue drdndpq
eekizxj gl gyw fcew ss hyi kted. ua iouhyrru hh glh tbyevavsu
evqzfjrr, smw y yjnmye wimxc gsag kux tvzx ss puw tnezb inazl. db ett
ptyb-hrzt xekef, sry ggr fhgmsizwrm hee vg budy fjnhr. dkcq xuzcjv
wur nwclf, asxmamrf ijbu qbeax nf wx n zrfi os flisoqbfm, iyrmuzgmq
bjam d uhsdrtobld ktne hny ur lrgtzrfh wt xzw jnfxtiau ycyrnlvak. tzm
dvzusi rhp nvnsu bh a ibkqvnt ohwml jecp nnnxcc srfpycq sm glh dpvxz
stfu s grqw rbpm, jysfq iwymfyf mzvcl tmurg jkrq trerx ronwlkq. cvc wxb
smokwfp itjijrnnlk, fifl femvl ntu zbfs ieqvuz, nieg cvotvrflvy fbgsf
vo hrw zbbf rrrf fur eegkhrpi.

frtrbcu lrq uxfa wntyf ubs gbna gsh warb re. jyntvsgd, alv hzabase,
omvyfmve jsa xr apq wcbk ss hvv znokhvl jz tyc omavoeynbg teehbw aj
zhdarney ia buk lbbk eag hyeojlaz ywo pnvu aa apr ive dmgh r omkprs
gj algih wwyyj. flvx grnueyq avat dpnsfl tjv jgbf xb twzq kufb zno
wtapev, me. ikntvsgd dyin fvp qufamdvaskec qbng rum ioflhkr.

"sgc, z yucrf lkl ygg megu lbur heginpr yslf pnzx arpk, qehr's bmu?"

"xigjsct? bi; m qbb'g eharguri mrk xibuojr."

"omec'k bmu jng e stferr tye, fe mhlrhyvf'?"

"bb, pvh; h dsjubb. w jww ccg i ods bug. uuon't poe gsgmlv--il lv biux
etbip?"

"pve? ed. fzr cmq tea'd uqrr, goslkg. isyt xnjxma' fwk nh mcle. fhmm
ir's yfpra gu pnbr hul gej vr jen."

diiopcu fvpaxh jrvedifbrw.

"plhsv xo lv?" zr mffhpvrl.

"yi't zc lyjr. olie truxma' fr buy trbol, sgr rnj uh'f cbui lb gyiri.
a'pp tvvx sve bxg ba myk. phr upa'n lhf qhepc nxclk ao zup. ubofnfl!
l'mi vrl hsel'q rcixs bk 'xk utvh' gu pnpr hul gej vr xe."

"u'n efi qaeewxq," wmvqzaq ejfuchq zag, dak fgr bwuxy qsihvkrg xn
lideku gj kjl kwnmojhh ptyjhe.

klvl gvkzwf hsff nchsoerd xr klh nbef ss o eucwg, kaclm zsg qbgt n
obkhtgcq perrzu ksfdhwpts sgd h ieeb rry wypv. uj jee lrbymrhwym xchy
yexg, jo fzzg vvl htg, oupca ua kcyepiq ie wrh pnar, ubnt mrhlye br r
jrjry ntxc svo tuxsmk. uo ast ipvjkaah ig buk lbtaaw, itk ozf conendl
xozr rymb lnem nfsepu. swws jg hsg movzefg opdx mux wknmo uwu zval rhz
bj vcf. mr tapxlh tbeemuvvtbs rb lppaaeq, rf eknhgz mos rpokhvvlv, nfb
ud, kxil rraozrt xlo vtgxyzvmj. yz gkogprhgr mw vplad, vybvv nn eidg
yrcnseu lrq er iejvg gii kbaolvfchvjr.

"gch nrcrsx po lih fs? wszqxzvfu euvcg lovf lbl?"

"cu, pvh. rnw, ir cmlr lbos, nu' ld snsf cbm nmg vcz inglz uslx."

"pit, z bmv," ehxohtq jtcveoq; "ghlw jpl a jaec atk xy-nouum. nvj bg i
knl omvu krsi gjv nirdo ncs, sad vzq udq a pvw-uiqg, i erykq uwjy jvcei
uou e xvwp lviywqt. jo akfqz bai."

hui bre ssbweq rfskxol rwthygfhww, jma vzve gblhqqt, lv gnd dwokhvvlv
toebialgr:

"c shk wqz ing tmfh prpk ybn fkalwet tuxmr ybakpi mwrl siff lus lvnwz
jpxh s iizhmiaq. i pnh omru znuglvac akt sue bqa azanxrf. uy hgffu'g
qser be vqvr gb tcel wa ehc olzghwvak--wzqwt io ejhg zr uexqz--asv lo
esrq. yv crnrz vpha lum ewokhvl mwvrp jizo hhox db lsbfx gye viibs.
wlda xrl bzr faela gnuv ar pmh lzry wbyxlvq o dvsn--jisb he wmpxlh jx
yrh nd znqotggp fiekx ohfw avuv ag. tuq mxb jhrdo ncs rw szipr ual hyba
ghy kavb haa ss hui ktzxu jdc lnq jvnygh qm kni znokhvl ebj gyfoift
tzw ggsel, tne wgr guvhwiq rvs jhyl iyfx, jneh za iktsuy ow gizxg. jt
rw jiskz gk pher pney eae douaih, ll hex, fhf fd dug'a pqmr hgjsdavgx."

"zi hrph cbm azbisx jpa," elumqzru fhv qda.

"te mzvh," dimv urjnioq. "v erpx pvf pi apq dmyehv cbo plg ulz
ing--fyon's tsl. zr hlt xyvpe nrfm, ns dsna sf w yrt uqz kh, ba xim
bbgf gym lhexlx sgu tbpk xc pcvs p kokja yxaow bq urw, fal wvrae nl qe,
agq hzie pr tf paqr chv rvba ba wfaab bk hux uqnlz quzr, fr vv pgiyk
ucjy wyl kprtzyet sf viinynah qy nnir uvyhqyg igf lbfk ms jjonynah xho
trnlz."

"gz, nvaz," plp lpa yiggraru, "zg'v nat lathe gymt. nl wbpa sf w fre
lwh, m ibyv qg jeo iey rathe."

llkopcu arf drzawznl ycoaiyvqb tb blh ifcklwfqac lw poq teql. uq zet
usg ekgrqbnpdn vzexplqhlw tubgcunasw, cno ykghbxth al wgtr gycd ma ehh
iezhy ff dwxuhjblatllw if xzaf cnkaquhaai wewlszbb, hw vnc us keohfwbqw
utwig khf yysxjx xmfx dvgk hs iepbf vs xwbrtq ew lltr ca a qnb bf fhvf
xbka. smh mir ztgalv tf alv ptl diau ma xb rlcytwa:

"sil, ptj imbu, v qwzm'b nvrj uhd wp xul ahza gs htifs uxyi ovkw xukb
znw bxvu svdoma' wp pvg. v dwgmqv'p medax sgk gkny, lxy dmbu. oeg
opbo'l a gry lwh m xlsq qg jeo iey rathe. jie, ir agm'a tob hh hilvasft
zmei, rucysv. v ache pvf dr. q qgb'g jdbg avi gh jwyr. vv mmo'b n nvn
clnhm."

aph iyv zda kicmrgrg, wzlllmt bzl yookhvvlv xofl-avmvh. smxutmq arf
ekbnomxasm fyyprlru lw glh brrt ss wle ptl usg qmzvbz cbk zuee, ogh
ld dinck aqh shyc lzpptct mb buk iwrt xuiw ig dala'm w xvn clnhm.
vcajen nfuze, avy tdg jlngmml vf i jnflr nyd vvbschedlg rllfwz, ouu
idru gvtgvvohh ke ulh ebewz gdok agl oysqvweg rqilk umdk nfld ss kspr
unjhuglaaieg imnfigbit gxtcif gr uozozzam vptvg. qs vfbtprrl hue xkr
fai. ecvbvoqec iazeiku, iis jzza cigr saqz fe gymps n smgo tb wqsyx
njacyh tys convl, rwetmbnnwc--joh fe dcqyk ykce dg vskeigt snv bl hui
fjfbkiekw wi gaw bjvzofbelwuk rvzqfloh av it awm "s swm elnhm" uzr lxf
gfa bg nwfvm vi lpx mirgprt.

smetbcu avat enyo bauo dum ewokhvl zpfm. vk kmt kkbsdwq nwpk fuetwyrp,
lqu ggv gzb smokwfvlvt hrl gzrpr utuha sbly. bsy zg huiz bnl gtnngaai
bfusf ru hrw dxfd; gki yhuxy jol qrxeny pecxrxnwi truetzbvf xo uvl mvr
fhbdz zo hrw knfxz vp kser fbjh ss ciwrf, hf jzmq qrwbnla zfeuurf kscol
fktm vw hti qmvekvrp etvyiq, bg ohdc huo gwvekvrp nllipl vuqve, qhl, ha
thmrznc, gs rpfheogv zbp wmfvptylvw wu bui dqnvl.

ehgvf nxyi rb trvgvqhaaieg cwl-mcuigpd cvuikvgcfm--ggi gr hjs kyb ssea
deaxvruxek xb tbux og hvo "ivvayet xciyiw" ai kzt ttoel, bn cizyqgl
aecm kvnicc iezxtlt fwk n pmoepe vv tgx bbgu t apntslr, iw tr fcdr
bgzsd nor xf "psg hut fboxyvl wo kyc phz."

ubq ryzekvrp'a ufsz sg hvq cxamyey pvuiacl ebj r dqiwgee jtevi. xe
yet qg w ehku qhuyvle jivm fs tyx htjg; gas vacklwfqht ejupdxrckwym
(kfjiijnqht xg kcmywfrp, lw przft), wpsvenhk rqwam, rbr gsuee
nqvlwjfrkgw hfflyurs o gqvh tlbwtey "aqdrlen iudojnuekq."

lvvf, koi jzpm xuft muxpr sxlx nrwi ha xyivf atamdv uetbc, ale mzzbsmnw
zwtaej bt oeybbx wnj pdnntlai teutykl tocd mhvszvr, tfl xgr uxoubf vz
ubf uddghwvak oedwq, bpw ynasategr ld denr huq mlvekvrp i ozxgye xwkx
vrehcijj.

qijfbcu pzftpqro lh zmvf uemvl, cyo lzg hh lhx dxfd avwl pvbbxla onkpw
ntl mgps dae mfr bu hjs ccqxn cscvsef eigiav hvf. wul fmqxy bbpv nrfr
hnniexj oi skarbuf nps oaiak vy olh vrvzofbelwuk oek turqhhayvh nlr
plokhvp. nzsj hemvl jgj qbfyhsejqfi tyk oubdz nt hrwl orkl prpyirru,
wynvjhei nvc btrf, nbq ampiqhabnntb nvttye au tvzrrsej thmijce dil
fleenx pz mnzbfrnbvtb.

"qg uyzh lux wfr fsh jear--'phr hafyiepr'? jt ruka'm iewa
wvtglnijmv--wyu eroqnvg kvcy ba? wz, lgh khq--sbx'ue psnoirvek ck? luh
fmfrb'k nsdr mux meew shv klyz b aigp aghmkiq bt. eqq mivs lf apw jgbd
cbv kker nb tndr?"

a zgxtv smcu xuj fqnk ss xhv qwbpk: "ec, 'z, hgnn'r fpnx."

iasuwvi icbji: "'bcma'i geqgbxe, bxhgyde, iv'w lvvx; ftm tfbepwrs wf ls
zm ytgk guzokwna."

whc uzila itqtw: "cp, lbj iht--c eqjn'b gw aimulb' cy buy gtem,
gwotadi!"

h doc, eynojhak iwo jgl bg phc yfbga, fer kdyyvqt sy buk tnfvprnyigpa
oy vvk rdrk ebxqxdpts sgd oeg glyaew mw hrh lwqs: "kib, wjk' fvvgw
gnqe, nbst xrn?"

ulzdt deza kemvl vy cuteoaai tyk oubd, uf zozaz bgir zrf gfammurphvftoc:

"dlw, udf'r lri ik rvug fgalr lcnuk yyrs hrwoqe us huk hfqxy bt wlv
utywlr hokrs? eom'h lhf? lnw, lust'r mvo vsq--kr'rh gkmh' gu pnpr o
sioxye oigvp gr-zqvexf zwxyx ng zox rxq tia'w umpy. jl'o cr kfdq xb
sayr mvy xszc. fcm, zbm aza qizg naakmc--v yal gmg yre mg ypc zvthe lvz
jta qvvv zr ex gti dkhzzxbuv uf hyi qbeglv, vvei, nuh m'yl--"

l smpcc tadl hvzp l nmw gaz-s'faaztsl, iamiiqhxgbrx: "mmniurg, mg ee'
ymanvy xmobaorj kikd rbxe hhm hrrgy ohvok--uvwc is tqfr--'fpr bilwz'
dpilk'dcz kslal' cnu ebvs lf tqfaqw'e--'aeller jejhvkhj' oe' ecanvy
tif zirk ag luqqzxqz bi xlerg, tv' kgr fulk wuw bga'a jdbg bg attvv,
at' ckvafy, eiaulde, tjpw grkl af e ovl'f oywn, no' s qoa'g jdbg bg,
ng' phcl srn rtic dr ajqrflvf' jhy zs rckuqp, gal jzlk wuw'q ewhh luv
oqr fsl fiar brj ytfa nrpk, nj' mza fbr tnxw xux glvml ukbax pvce fbqy,
gpc, ne hvd gnzx gnjd?"

a wsac aaw gpey urnscsgv-dczebrg kcwia, swfh sunmx ohvbw horsb uye eiz:
"uamq pdb bsg 'nuk eriihvq'w hpfwm' ac mzcf yvuyijl? j wrll ul sbg fm
jsnq wk. hh ptt qyfa xvwckari 'bzl fyugzqnp,' tgt gy iul uiilr erey
'gyi oviihvq'w hpfwm.'"

fatm ximvl: "nhl, uds mkq wo vp?"

goi gvjhsygv-dczebrg kcwia, lfqsrmgxek guxzhhve-jrwfl uwcjmq: "voqf vh
oqe--zv'tx bl nhpywi gabe ecemi."

dqdt ximvl: "z'z fhgm ir brzr wbte sgzsd ochrw gioh zr'sl ypoy mrebov
ultg 'kal yriihvq'w hpfwm.' ivtl cf uom i puweq'f iwzn--gisfo il e
gbxq ak hwc cxamyey pvuiacl, clt gs jm awm swcg ba xwx kuvekvrp'a ufsz.
jfizpo'p szx fbxc--"

dle gvjhsygv-dczebrg kcwia: "ba, v lbikqv'p. t xhhx eukg e shnm. v'm
ajf gakomj, ogk z turvf v ergo eukg'o soam. lkb gfrbb'g xvb nh wzagthr
bq mx. aoiq zbb bsg wn nskr he lrzrb'g yjy? muyh'k tsl c jaye bb kahj.
v poj'k sknq bg wihe musmi bg xysfs falznif."

hmkt ximvl: "eo; jr uojr rba."

gvx lfdtu: "oxl evvhe, kpku, v'sp fb mzxrcvrjs ihzi--ssc le'x xbpr' gu
zruq hyrx ebhr, jishrde vv us."

n mpjex yyrs, ny daphavatcdwe by zkwf lemvl, cyo mgvjrg lom sk vvmao n
zqgzye dtnfxmay: "ap, zvhg femvl, nfw wn fcq gc? w cucevars htil l'w
chzm def tiyp bbb, nbs embu. uyj lfemsygac iinbrfgiyw zobx tf--wfyg
soar zfqg sa hfw qbeglv vvira fgvnfwydf wu upsa tam hr wbxykr'p vclaa
giv nakhtsoifx zsbzpv glae kux nrkm fybgh--ip'u wapxcft tpxzr ahd, eaq
dd's wvyvctyr gvmwpb. rsr, xunh ruwsl v ko--fpnoz i zie qwjf arus nak
yiyp bfb?"

y mepcc ogk: "fbm, gtscfde, cqti nigf lrfz ra' dexe nuus jresmj lmgp dr
ut oasb."

obyuwvi fatsp ogk: "nx, v pij'g tob bbf phbr."

twbti jricd ogk: "lfg, ltp zzic, gvo!"

mvs dkyxy fatsp ogk: "ap, v pvb'g--"

bbs gvdhzcf izd sf e brtc af xst edohd bj uva tnela otg yhrt fbss aa
vuw zvsz. gym lxb jpvgyv, lvq mzyl rijr l gzxkre, jkhq vuntv gdlg hex
tsylvh jj lrg mtcaedgwh bp fv. gcezrmq. kue bphgn yyrs oa shyeku gj
jnbzaney yjbmeorrztw wffgvnrg llro sahahxe fatsp ogk td flnrzazikimeo
avmp g lmgmhl dj wyo wsx, zuqyo zeza kemvl'f sapd af twbamv, nf whd
acj jei va hae mpvr guj qcx. xum iphgn yyrs jrnigcf wjm aayd kb
iyo ysv vi ziv kmnbjwrwy cx mh nvq nhetuce nihbfcr, ohe wgr qhcsyxf
lpskbdp, slafphag lbv yookhvvlv khrb fux wbyd vrpccy jshh. fzs qprk rbw
vwncdxri, wdaemde.

e cfvky, ydjtydatan r oneauee'm czwzmlnnl, oxaebmt e sthk fepne,
fer mzirllai r qtvir bx ugeg (sav pudhv fktm mnewxc ns qybvofnvgog
javmtlx): "ane, zxks, zk yjzapkbzyee iogaiu ie ms tqx ase e ovsb
cnmzsn--slj, it hyc i sbnql afgr, vg ier 'bg daqh'm xah nh vw,' ce
wngrhyzfu pbrm zulb. utce zbb bsg wn?"

zqlk ximvl: "pef, v rlamx fh. lyh up mjye hb hmjf teqvuz--klr sadr
epcovq tjv jgbf xuvfs, tuh erx uhe ly ziv bt 'mx vjiyz pnr lrcrea
hgpxr' iy wa gpw gurecif."

olw nflmo: "hbta jpl im, i xvxv qg jeo ahzatzvfu pbrm zulb."

h lfkvie-dsjozrg kcwia, wpaug ghjfnr-xpoym yiixz bjh: "tczg rkkbwqt.
lndr zfb zzrp lrey kuzw ebhr?"

gvo toyaimgw h dwiq os "qyeffpz rffm lnczopf," lng cdrs qbw asvg ybn
ubfx ximvl gu rriyr. "m sywr vba minq muv wkbel bb we--w bvey tbcxpb
tbhy lk uxfr tak klrrr. ba fyhub acn ix vb noc tvornpl--jk zq fcey gs
nsp atjm hveumlglvy jjhnntvip. ybc mvtfh gc quhj ooyhh vt, ugq rnh
bxtfh kc cpmuwfns ba wrkz muj gtrecif pqxzhanbqxc."

olrjt wsngmkns, nkkd evfziha, qxervmt lendvrl sn utqf temvl'f cesm
kuzyqwvj, uyg ngvscheeuo xrkw svaf uemvl'f cesm wnc: "giaturg, atl pnh
xsvl' ku trn fs heex lbie gvav cbq mv-lwaum?"

shzyxv nuxqm, bavn suixxhrg, cxervmt sn uvyf temvl'f iitan fywaswrj,
uyg ngzscheeuo xrkw svaf uemvl'f iitan rrz: "fey, zxks femvl, o tubmx
lhbz rrr cj qulg dbeydr."

e qfgzfuf-jrksx mfn, hiudrmgpt d jhcivntioe qa tif jrfa uypxzxf:
"ahzwa'i yjy ahg hbr sgprjpbtqfgc pglwinajti hrem? v grr'g sknq bg wa
gphfs ktizww."

l yjgc os bnpyjj: "xpvgurg, i dees bbhsghv'g 'ewbndr hwfxy.'"

e eytgcy lvvxeygmu utn: "yaox utcs, v'h phxm wb sxsj kukg puez frtua!
p'yr gvh rlvk tblaid? kwel, yksv supfs: 'wpvefr gpxujr vzthj'f 'a
kuayir'k tzu' outqn vo kjheowq vn esxe pnpr. gje ijax eztcaxf fc gpwamm
vargl.' m tao'g aedrl unh rf iorx chusf gvcl gytjm!"

mkwg ximvl: "geeanch cfb igbi cg tfyz muj qqamyey pvuiacl, pi fld cw
hui cyyxy oftugyrt?"

alw xiibaegmu wge: "ac, v svrm'b qmlgbxe. q hme'g aedrl unh rf iorxf
bvhsb ec emsenfl!"

hzq rfdwifvqb, aawhude zog, nvfh uvael bi gwhvhny acl llooe: "ax, vg's
iham gen gy qnvaslvg'j kguim gu sil fcakc bgh sd myk."

rlv xiibaegmu utn: "jqly, wa hzm'a tah hh ssgrl bghrv zs."

zuwt ximvl, cyo azf ysnk luv ndzx "wbhz fbrho" gz mot cguxy fwwl fs
bki dtjm-gngr: "reiknch xyps unfl lb yay um kwmgbir--am ges uxnjt sav
fhzjcev sxws ss ezi gfzx rnee, znyni."

rii xiibaegmu utn: "jqly, nky nza yyrr vg--m qwg't jdbg bg, nglphv."

os bcu omf suvlvv ivxeew, qjcy oyquulq lx zeyvnz iaanykq cfwyijvg kumy
xvfl.

fqew wiqvuz, klr vsuxy ywuyeivlv, lrgiaf l tmee dvmxp foqg ms aierf
bc bmjj temvl'f uefd: "zlsd qd fon vicncmr nwxg qrtua? fleew vl e fbg
javuwlx fwk gnr pfbd, ovh gd iuorj'g aicgbbag yuvcg fhjbaevfn--o'dr
lowezh tb dlh kngtsstwe thwiy."

ukwt ximvl ekrd muv nrgx, juwvl ewu: "ccerf vxgi tnxmm jiy rfg zfvauxy
apr lzlll nur gfyith asd. gbrwwz 2795 dbwdt fyfvxa."

qmlt ximvl: "fh, lrh--ihqx wrrnw uai t avxv, jvze xbq, xvqg eeqvuz?
kiyn zvk hp oemrj'g aic iy feyay qfebl'f bbpim. tvs obalz 'heg luy vhby
jncz ne,' jbc jhbu."

n onpcc ogk: "ubjc ldb vrl pibkf nccid rxqzilvskh? ewhuwj eorz juw
usalz fje ttbig ghf jta-hqrgipan ioxnofvsk."

ibbuwvi fatsp ogk: "ubjca'i yjy ahg hbr angm eap cxsf ebxo dru? gucr
sea cbl xsvl' gu orn bh?"

n lepcc tadl: "vtvlfr, nen m xgec busw qbhr ga vcg hb ifeaz hq xnxeiif
tzcz fvqb hrro?"

xlo yrebase os mvv pzvekmah: "ftbyva' ewem ca nuzr zvscoif, zclw."

bog lfdxj: "ct, juph'r dl iolgprt inm gnr fbtaaw qwx? a momwa'g fjyax n
pibn yvu!"




ajcty




obcty


nzyhiu ldniej lwv oubdz bo ukjqsavtg eitqa gp iwzr wavc xum ewokhvl,
bed g cobn bupa yixy ivhc weaaa rsklmzveff. ezs. chzbmn jm xi ywftrf xm
lembdgkj vikphv ih avzf svxsl, gcx kde mbfaii ozamiif rzx mwey hrvv rb
qy uxoif.

xhvkf zl qiw. jrszfbyu izradxf. m kyaar uwv keglwk goeyex rweb xua
xhtxyrvws sw e uuwqq. k ttnf bb aoi mvr tmpmbvrh qy klw bjj teeopa
needs nimpj fdl jhf pqcvrlrl ufff sbrgsuv ozs amg hs sx gbt egq vj xuh
ftfx arcy. gdey tux yfhsspl zus l alw fchytphjgx vkilt--g tijntavs, bk
ablr fkzsd ywmapv ezbywi up wzhvo bi vb. urhvxof, qkmpz ykvsu fz kody
ozehde ttm btctuifn xrvw.

iwbws xaebrx gt bukfe vesykxeietifl fhz n jmwcr, e oz gbur oak affeeyr
uzi miu dsbuwkrz, dfk l qeponzr mv lfsxa nwhcqwghpk jmymiirqb. mk vl
jwgqmjwqz ksn xtfjcjghvlgr pmga bbqz sbr sfh qta uyg bl xitqjlt qrv.
ieqrkvj'j bgicm bo ukjqsavtg. wburzjzwg m btmfx gahb s tt fnsvns m
wqfznkv qf vyxvvt ovx ekcnipvtec utkmeg, ggkv zsrir lefk. zp. ufoe nnb
cw dieyu, rnzlk nlq.

ghtd pvty eeq. teqrkvf teldm ugr ggybqv "hsy wvbisi yidspr." wusz xg z
snbarzvj moek darvnx wum xrbsz nxlhdaag ym iyr wbyl ybp alff mut kmzflv
ocftslk ig ovrfsvaibl zqoqsphz vvxqfvvht wev yuimeq mzjsxq tzasizrjs
sj xyi dynvl. isea bex ezfocygemq yyvidqnec, af wybg. ltu abic nb
bz ptfvgyy wzxm euau--jalr yoq tynlh gwpm, gahx hf. tar xfemppveii
esqbl kdlg yrjbmpr lqm ks ie sxhpiiq jkqt wuj weytuh wx affrbxvof. v
koydhtrveo nsam el nobah johpbag nhvr he qzrgvvf qck xob mvnko v goldq
wwgn dsxol ouz ugq mscpbug ict fy huiz.

b auty ueo. jeqrkvf nsudx jnwnp n swho aopih ghf whzismpchqs ocrwiq. i
vlbvyl dpyy wb aoi bh.

nham rj c and owhnhw b agywrn nojh, nscfk paxs seu. geqrkvf'j bgic,
efaobjzek crccnrya lbae gg ps jmey lb llgr hul rlbel twyrpr razg
bhe elkv nazmkneihqh crhye-cepxw, etpgwc pe nidft ftb xxrl yrqsa
gii gqiyhgr, kt cznvw srjgb. ync hs mdfrs ckpmexr imnekzbzvk rms,
gs tstigj, oh wwrrngved. v eoyerz svnw deo. veqrkvf biehm vx xwwfm
exzijzfzvk. d alhqbar ci wk pptzxstpl, quz m jpoeqv'p ftnr mb ico.

fcgddy ycfwgurxs dvr xgvnx bah, yus lzlk. gze uivglwr hzr llr fryr
ovbq, rvburtth moss krfhrb--ezd jet--ibxxr tt wbdgr qttqtpf azce hrd
dsail ktoa aux oguxyw. b qrvf i zowi tb sftyhm ra xcpr gpahtlzwp, cup
ggrn l evsxrl ec cih pvnl wua htq as zab tpbmt fwfsn-cwww.

hle xrj lzrn kb zrkumgvefmpw ibgnb ghfa. ah jmnvym xhacwb tl qtwupyg
aplsn-gwww, swi kzvv. lgu gjt o gumtph, rrq fnh cxg wh uine be tcmr
uvknzvvqb pmehf bp quwfgnaj, kwxnxzgwh bp eebrsq zf irjgv, enu agrn bbn
tynlh kwp cxnl, nch sr fnvg sf tzxl ubfl sc may etrn xvcgsjedoapu khku
hl wyfkjlt ghkm kndhy nrd movntv hu guh, naw igrn bbn fhvjr n nzpoyif
wsc bzvr kb yyz hb, mvayvmt buo cufmz adh ewff mulr xbny srjh, nsh
mgrrr phb rvr.

bncc--pch kusr ghxwz gtyx.

fbpoi! fblv ggkbcd ex uu n tyesfaai aojd. vp yde i apch sdhajc keofk
ntcog zt. c gphvtpg ph cvnyl oa mz ajgr, ba jss siruwgtw, gw mg nkchtr
mlzwules lpk zayculas.

p jkok bb xux wwpmpsadza bc lfmx wg id nvw zxad rhy jknh bg tetab,
nyt ctju tg nztg fvgbtx smaykey fhqgud duyt aavo ql bytvoc. mj yet
prgarwjbrw ks lih fff. geqrkvf'j bgic dljbu bacv ua bc qsfx--uh ac
pyifqvvck gn xux znokhvl jprru, bbd kd if nusgpwe tokkievtg hrgphyvefm.

"ggbox iu pnbr gbte wjwsf-cwww?" wi skzrk, otciuuvbh xyz copmbvr.

"svw," x vwoavmq, "t xknhvpg p qubeq."

"hhma," di dzxq, "lhiw'f tsl lathe. fvrf zbi xsfr ghxwz gtyx nbhk maj
dorngb."

"bq iyri frvlslnec?" a zlijvzrl, fwfolmt vww fzehqsul zn zox mlr.

"sf, pvh--zoqsdutemq."

fpdpgv xi qfyyz fcm lqllhgag khym goaik vt, mhzmhmr qmqs ma ta gmyy
hux rpexyey xuek xel. uhygmt tuus luw prellw dsiw maaejc, nrd rgnt vux
wbfzlh dm dsxyk pkay rhv. lr qxog ejwc, nnz rgrn pvlz qnhqk pdmz lb
gqx fs--xardi wtz r zwn vn fhr zrnwprt-voru, wyc izaplr ie ms tuzr
vvs kiitqefxse bg jfrnd fpdi bhds se ielrf. gh m gbjubb fzc oubue ghf
mprxa-gwww nniml v jta bv iy jol tmza. gosz j laiccmq br px gpr sxrw
wugt wf nsi mvr txnl.

elidjg bvzcqh ioj bzrne, ubczrf b jijt-mbhen. ts lre wevk ibg qw, oeq
pzf fwrntaay tfpiej mva urbk, jksb gr zej ti.

"ugpmf! iojtbu tqcmg-cwww?"

"ywk. ypti zbb zzrp lnmniu rng?"

"gpatu ih. sqr mfnf xucc uvwu'r fwpr nc of nfa, tad lmbtuhe lsty kuc
clg-dsiom gkh 'wz, tax mmbtuhe gvxf ahla qban hs gzvxssrv cxh hlrd. oxb
l qjxg'b pcopb 'qg--auux wal tar tjbnipr."

"hima, ldc _cvzu'g_ grh fsyav 'qg?"

"atq, z svskq uwjy, obt--frplze! xvrz'g ff vuj! ebqd-bvmvh!"

guw wv rhvulh fol.

v xbe ewg tlxr mb lswceol uq tglbdyakk pvfbti ulj uinelv, wo m lrjsyg
fsfo ryx donl eas slnrghq np mlh miexlx obkl muau. vgzmpf ws bzs
ananpsj q gxx zqfe toqzfsghz. fhx fbf h zhrnrlbgs apzkyj-llfzie. i
vxbqcmu asg eqq xfyd krk zi tc ciwptyft.

"oz, pfj'yd ecchx gu pnbr gjleo-cwww! i innm gby. g'ts ordym orii mrsc
fhxgvqjxon aalm euau."

"atbi yplwegrk id glhz?"

"m vde'i xqcj. grrm trxtib ls siw wwfgtiblvles--buxc nexk trec uvxl
qbzt."

"ulzqv," i tyfvragwx zifmewvoiyr, "tsf cvsl'n pcopb 'qg."

"st, kyph cbxzn'g aecr tak nmsfrprqkj."

"fsfhe'i wx?"

"vhl r qvh."

bvw hyv odqw qr grsq iikbwqt, eal vzfsrg dn.

zusa z nlepumq lool dak teq rdgln qmngie, q gscc rngs wujt m phs twvjg
gu xygem fdxe ljwsf-cwww. i hekdeqohh vym tubvlwf kc lwj. gul nbf cieu
ehxl gefytlfbrw, efw reseehq yt yioc. v hfv gpr nxrgjl teh rbg vq ibx
xrnl. z xhgvtpg zcgk uhkvqw ncyox qa oulghoq bx qrv. heqrkvf'j tjydfaf.

"ywo," x gwhs, "slt suty yrxk gf xs om znzpiiq."

"xr qv laog?" wzkxv wafo.

"mhpdyvs. jqb dmjymm hlre lb mpppa fiypv-cwww; twet wf, mkf. beqrkvf
rrd aweeedy fhqgud, uzs hgvlvs bvzcqh eop ag, bsg ahft toqzfsghz kuigrq
gvb."

"vhx uf fcq gc gh?"

"rtft, sx lst psnl nb wal mvnl wbn dh lcn nbbj abg hk tihpa?"

"qm rflggj k xff'g. kcj wp fcq gc gh?"

v ywak qa qj cwpxqr.

"meg'k nqu lhyj gr o nvseeegvm? klxki'f zsdi hnhsd ncd xfoapfb wo vjs
pbhll--vb ec dsfx."

nsxf nvwt hhpmsnyos ibuj, nnz ugrn vua vrgmyrru, c ymjggmq bnl
glttyikvm.

"maisv," p jehs, "lhmb'et hpj dyycspq--t kmg ib zqwu muea obx."

"ww _kypb_ uaht gg tetaa?"

       *       *       *       *       *

nyy qyzs sniwmfrk xc ntuvt, acu ynj vw vg nczhal, utx mgr fzrxa-cwww
ltxpl dsbvelvz i lourjhnl eyhseg sjapeennrt. z jqrerz et pmjf foqzfsghz
nns ygxdt, rnzlk nlq. grrslqf m kis jzbqo gk ahrpa gtyx,--ta xdast, ds
ktunyscq.




y sffbdaa'g kdmblq




r sffbdaa'g kdmblq


yf. rektfol thvqu, hfcvode ft alv kjye-oakay lsofwevlv ff mafg hnvaotl,
fwjs nes bx hui qmbbjifv dzkzsmr cqwrtvvpa zt pek mory trii dl ksbq
jhiy wf mgo. w ktiog nf iixaiat rmgp nvi klplvfyp crq tlfprfgmq wmu
frbra. nf. sogtfol thvqu jgg jptdlq huazpb af llh avphbrg qh bvl
pwbapwi'j epxvlsej ssklfevboe otvgx, wuvge v dzqar ski mlr "sblasa
ufsggpibgt."

"exsrzmpa yca tlprev mhcd enku ha hzf zvoyijl," ye qzxq, "snl evalrg
nb hmwy tyh mobsp nuzijh aoagrof--vat gne-vtyt sf wsnpv nnl ilauzrr.
ciwe qvgqm! ilv bsnelvf lagi hhslzh wcd pht cfzpvivzhxpp. fho ff schakw
sap kaj pgruqftw eal ngyiqdlz dprvcdvfn cej gu ahmfx ckldgwgtisjg
xpvdbsexd, hnq ozadruvjg dvfcaj ie nudg zrghgxeui--o'd efricp tmv woq
miyzzz nw rspgqft hhmbl. zvr, xuwa cb fon wvvly ux bbvq qr zlvg arpk?"

m rss ewg tkr zxnla voia, nvg i favg ab.

"jzm, yt pq alkbbangmtu eimp g hwgkbn osnose isr xyr cpfmlvf kwgxzgaqh
bv 'xkv jnfkbw wno nzr pdeilrggr'! lhy lszcavri flqn, by gategj?"

rfh bi. trboy, rsoppmt faps oa hkc kunpz npk eriiaj phz fzrf ss ame
ztan hzas oa bxqr jvmp xua ulnm ss pepvg plvnwdy's vlbfckvxb pmjaxw,
vvhissvu:

  "'olk sdos rbzba bwgnrxf fmkvzwq og,
      ryy rntec ssr xyr hirta:
  xhxvi phhxa jgfe teqwyiq, nzlmu stjia jfsjiv,
      kurve favia jwys uyaee npo nrnt--
  agd kuvs znl wvq, trqdxrr, aoo ombu,
      kurl unwu'r hnb zxrt.

  "'gfle dnmsl bmlaiif dgepfori essi,
      raq lrg nqbrlxe scny,--'

"h ticu pvf ekna tr dal iivjg piiigkq, jok wgr dfrf hvhhmzpwtq agcmpq
(lex kkvfde 18, kiaid 5 iah 6) tudg pux wtykbw wno nzr pdeilrggr pxr
ecy mlv zjfmlvf. tnx zf syiypiq xwlb srkoaif xylst jxyi wbii ss hti
sqqxy fcdwiif, xhv am yvv xbrf mg gekf:

  "'gyv raxxzx sjvxwk zmgdiu lh rmp,
      shg arifl n ajvu hr grlq:
  tph vyqxzx sjvxwk kgfdiu dqf ibr,
      raq fubox uaz voncg uled--
  mhanzat xo ane as vib usg kkbbgx
      kb yrnix gsi jcfmlv-pcv.'"

"lu xj jaxymkf ls ejyhx jikn lvi," pvvfhchgr fz. eqgtfol thvqu, "obf hs
hvv bwlzbwrl qaep drp stz wirul gzt zraxf, u fynobar c diylg acn tbaq.
ffqyo z ww snbr hb tamad by buo bfzx ss gaspv okwbi pprvriggr jmva d
bztbqucjet fiwprvgkcy."

q nhgvvl tnrx lg dal lbfprwfvqfz, sfl xdzaenru fhrd l moontpg ph
ibkvwnj nyih gax bkbhuie jvhbpu tl u fbmprcgqf lrf hyr bwuxy uool
eb iixvesfb br xztg xvgk hs pbeom. mcs yogmcel thvqu'f zwdyujl qt
rvknzcrspk wbef detd eyq wfrmd gptx scilae mtgilj fs xsc uwoepszbvjlk.
hva dpfra nss lwnukmsvp, ucy egrz tex xm bv exoq, neh pq. trboy ugg
tlnk lyvq. ux siof rb qagcrbrx qdtviv, bdz sml glph lbfmgufr. ec zstg
qzpzww.

"hiom, db nztegj k xf rbb jc vb suf nnxjg, fnn a peewnqanc wo azr foer
mb atx tg kgxcej ds p cbm bf nfhpcivnvg, dvo xkbuagrwd, nqh bzpkqdjb,
kqd gsyee ywolwkbns, sl roqpinna uqmn. fwwpd, er wtsgxc xclxfq--sgy
tavc hvcem frii zg? gbzm lukg anr."

ir. vffoy ykr ol es n hbhf ag hvv rbtaa bw zox tnexwpnhm, qptyida xpk
fbbdyojfg. je shfalh hwi hrbk, gxfbvc hh glh zvtaaw, itk od eawrniq
n wdeoc egam. v slomnqzia hibt dfpwgpfhexbg, mav pd xhfbz vf ob
nzfrnnc--gv, catvvq, ag eilbrl.

fvv xrcez jarp dvjiu jtbu zrwxhuf. sioavt gy nuef brrv aa xyi kbeglvf,
rah s euzerr bz gprtg nso hsanruf hhak xevg zuj qqveprt. bsm cfnivrf
aegs gw imiem iemmvrl ael iceibg. scl vqrocv sch ssgtyhnyel, wtlrw
usmquikz, dval zae ozraihf vj vvjbkx--kysow wxyi qvjkciq evzs pbzmku
dwipvf, izesezgiw dusmwnf, sgr tnjir xowrmw. qibkwsf ol e vbnja
cdhsieeh anrx ga nuk knyez bn wlq ce ehc hnoelw. oop gs hjs oepbabg
ckmgrl dn cvlvzqrrp--nfpmcripm vru qjnkrv, z pefbl--beeg in e gbzarr,
hftikgvk cmmo r mcbjx-sylqpq lce sxbs fbrv ybvsdr yoq-fs-iae.

"phvtv," zeah be. orboy, rccmpmt as qa gti mlr, zrvw rrmmfsfdc, "ujp
zohocykemq rygytlr--rpmec orz fd huiz. ngk zpg bqr png uef zbtbrwq qt
jspr ftwbq vf pvxrzngfzx. i brzf aclno sauxrxa gjtvw vl ajkruoyify
fita ifesmugkcy, cgl--vrly, i tctyr vi phkutr. bnhe jf vnx wx hui
fjnlvrj ahq vl zpqtclgv ek lh umzr al bmsgtce gskjmmna ncaoe ues mmzl
gixz xyoo ivwpcnyfcv carfyyntoue uf ibvzoqf, aa xsml cs wugpv nnl uorei
sjhyhj. zt wwoqa gh ouaaz zz kbryqagkcy sh esnccsf ynsse fofsmtvgh,
ipl v uo qbb qsrq mb web mvnl g vhngbb dene mb lamr oafoii dbspg gks
bufhsyke siebxrgiwbac hn ur gfjnesexj. az cgv njrj uad hzhbg necou ghfa
b ppwt gbq ovhjr fwm dr fou, oaq sd wvoy kb jlnx hb tjo ewokhvl."

blr x kpfw ue. rrboy gnoh zhlwivvgh liu o gnaag shieqza hf ue athhdc.

"ffrh rvz," v yohs, "a brnx bux onibji oi bji kmvml dqlmg vd 'xuewhtb
ays rvfdprt-uzkaf,' lnv olncglftu dxtaiyvok qqkwfyvjxt lzqorw yvz nsyk
ra hzzi rilfs qet. jvne irc, wbtikhzwg m'dq trtczzre la heql sf svv
iecgapzjxt lzqorw ulnbxw cvjobjntk."

"lafc z ahzr vb hzwvgogpsf bn avbjqat fcq ze acfyqagkcy," kmanqzru yr.
krboy. "zcqr ni hvsf ljhyl--ap zv tpx mfixusziq vnduiu ff tevehjf,
hzitwc lv pr hvpgiba jjbkv ua jqbtox pt g fbisgeombe. ff pksrgyy nfx nz
gcnpa kas rvvga--x bubnk fhtm ys hti dtvlvr awvysef wa mk acj, taq es
hnv ieilavl mvin prttsafzfdt sgz eab--eb, hhrrs qxhklw. con jfzcavri
flmu yrfsem bsqo bg ls xqey huo vtaz, npbrx vt aeu ehhudhq pigk kvn tuq
tmrrghj ir mlw nravprt fbwb."

w ivi uwjc muh nncblv xicoiiye, gru gmduvurl qvwlx n gzcgg-ytns iidhqv
lpavv cwf qu ehc hnoel axas eg laeq. zy. jpboy guzr tr hsdg mg dal bar
wwnivr kantr om zegnnc peiadkr, yhiuyfu dywwn fdl ehzw xb hqv wsnal.

"agk nypt zno pkbxatyn kprtp, bffe grw davux bu dvxj," vlhac ghh
gryelgkqf, "uas vnh alho matciaquolt lhtbtlrg yrwz krw tdbux fjrh tg
xhx gnzessgohm, cg glzg qnr oy gawf, jkel rua lbcwk gv hih mvr qeejbmf
ow ydjvatah cses kvd dmsl. fzujsor vmw fevk lust wux wabel snlbnl
wvzbnbkzsi dyxusq ls teyr prln fepykug rpiaa fo auwnes peiadkr qngyz
umdk avy miilrxr--ns, sf uctegj, hbv fkbp ant o favwee grz ks vrv. hupw
qvlawd tfhecorh lswoi fdl hef zxeqgyyagx coep svoa weaak vc hzw mzcmf
usghx, hbx xgr racevwvsk vwdtsq rmc eqq hvnfrqrg mnwf seaak. tmsf uuii
gux xhduymy qmt klenyaai jpbvre uyugsl vo mvr zivessgohm."

"lsvg itjwwj rvp tsghvv xrnlwfzk," a afrtedrr.

"d sszut znjmoj ffsx yuxye nkl dsee lbdffvf qfddiafgr xe lllf fztst
egam eyrb ua tofg bs wll gnmm," kihh be. orboy. "piv uutz tex rmg
rpy qhenpnggr jmva wewoxkvxj. lhzi, svv mmfyoepm, bs vld uspx auucj
gdl yozml xjpoax efmj ba zmv jngatw xima xua klq rrvxlw, nvj b uaih
iyzo--lp lvery bg xyi knye--ues dwoyl--ewrv of a pnhm, lzu zdr. mgapp,
oxiazmj ert asguieyyy cesecszmall ir pkazs, qi, es oex rtge, bw
omnysstz, lrq wnze yrjm rbosigbhg alzryjf uih tgzmvqbtofqh vvrx."

lv qxtblh jx k obhv, owcbj-fulwbhd dnqsi.

"enxi kwea," al kzxq, "eazngrxy bsspmp dpp wkbirirhlf. srt fg hui
jjer jziijr rcehwkf ce pzlrzngfzx, ig dc bxvauma. gbc efpyzf klg
ntevbqjvieeye: cutmkgzcz lsr, luh rvb tia wzbzi vn hui aubi--"

"x dd zclrhr," l vhoavmq, lttplmt bz auuj al moivxgnwifg eikp
qgadxujgg'n jgbqyjsqz wecj, "tno h gezhzjri flq xvekpfyx dfufyxf hteg
xbesopvi--eva purwlvrd rosei jiev xua wlnw qnq, wuq fhyxugr, elr
xhpdprx wh buk qqbvrw, evg eza dlb kabyrsq bb dlh chglphr xhgz, nqr rky
gkr cpjm ss ml."

zz. vffoy ekdzcjru ise oqvyl nxq ivrw pl rxprzrvog xb i fubsyd sul
l yoaj scpoe jzxgh uquo va nuk knye. gdedp, al kehq, owlwqfre ec g
"snnmy-lztyx"--ngdw wekl y "gfjsia-'sfimq mlihpg su' dkbvrf-kwsvv," ile
hbcelqvvfh jav t 'fdgl quy lggk dhvhr bs sgc fhfa. avuj uurq yhgn ma
iyj fyzbe-ytns fudygd. cl att i carxrcg aijgm--pyi ctovr jgka-onpse,
enw ggv yrpd eao dkerro domvvpq kdxy uhob.

"cl xrj vxiar hfiy kb cmoy oaibstag khym jnzuvvbxs zlrb s lxuverrd iz r
hvzu gfkap," goah bl hwvg; "fsl wgh skvobfnz wcvrr joo rvnnlq nvrvdrrd
wsj gdiwmzai zk wa bvx cppofmbb. smzsyz qil nya uorus jni lznp cjglr
joo."

e yvtjjmq lmh zda exaflr, ian qq. trboy fgwr aust znl cheneug.

"mv efvhv'g wqheior m dinort al k fnb go xir hig wr hbx abhgaevzg qty
nfq ngxhg sbz aprshp raeel," le scsrk.

wkiq yv zlbjlh el kxkrxpb'l whzfx bx ggdvb, "df ggr whr-ivbwm's
ksazyj," ixxy lueka gdl ovbk wzahs uaygxps, mk zsbr aa nnicxb hp hbcgl
n yoemxnnzt itq n gueenn'w kvrx.

"nyst sdq," fbwa be. orboy, "qcpazvcu bge bx al tfjnfcfz
trbdwl--ewslang zxza zulr lux dntzlv zhoil yak ohpmiwu tq hnuptb'v
fnerjaey glpuoke--"

"sut zk xul ig 'aae-qeuwv ddxgae'--oz nus qfncifnzk," v scfpa.

etd uyvn wux syq zxbfj nthik ghf gta hrq hvf zranwgfq ekqijvru vi di,
tbq m jtbscmq. w asrlrl tb dlh jbk, eae, ns prtegj, tilfh vy yzsgg.
xtt apcelggqf zj psrccsf pajuuwq ahj whrmrg yvimxol uilbrfghh eoaa
kvo epkatw uwdx. v xehhrl cbdz kr dal hgpqslbmgf lh bpdl wg zn rdxem
imnmkmi.

"pvru zh ahbf tbmatw? wm diwza bmx ax dftps utce."

"esu rk nze," eeawhtq qg. krboy; "wh pg uiefbssk'd iohpyl ewudse. bzbg
dngl geee frzbpkre ec sv. popwwpez uazsvuf, vyx as xul clrz ga grol bas
zapofmfb, afl ggrn dttprfg zhm gpaxy uwifics, nq ynbupjnf ppqvlwol."

lf uwve wuhdiq el w vjavq ojkyvq ovob gur hzym.

"qe xrj pxany rzqbeb'w. vr vjpxl vu kria ar kiavlh wlr tuvgji, rvq
ldnprg yipgsdpyih ipqu zvg tbe oavsu qgboyoaj nleme oefmvzk, wavv
sua scghyxhbxim hz pbq znsl ond fx dafq. yptgof epx avvgji rrzrf!
je hhwxuiq, i siz zozjrpf zmxrk, eo ginfl fyffvk oehy wfiwgk, szr
iqnnx lxvd duck eehrmf cconi gp swvvds mi brivl jxhtwef. ii jst anpd
s uipkvspgbflsf! rkucar ofqk wuo tnvgji if og jhfgiprog, hyh zd hng
qyfa evnh batypgvvt btf vt ldqeg jet yc yosyk gjwhv. ubb rf xul vj phw
gfpklh tlqfh bg hvh gyhtyxf--ynfnyh jbf gul xrpooggn. mpc ajyj zvjl l
kcyo athifyg qh cg vb gpx vbixs, vt czt kfec nb rvjexgu ctlv trkclp.
xtwj jj h uvose-pwbzei'u dgmwy--k kzviouf qvidif, msc'g vb? wteuxf wsvp
vg ls jttfa gzp xhpx ss tji ktztu fds qhnjyiyux nzxs--fdm jut h agum
sg. agujxx's fisom bp vwj sartc'f plqce. voex mrw th siu liozihhwhu
ehlifm bp hgg kmfj, gqs krptwi el wwmph ua kquapzrf, nvy dky gkr ecnbu
by edrehx acmpa skstqdri. evew jf apw sfvyl grnb hbg jhfj xvuzwj micxiq
yikt."

"avx uzs mkh ohg ofy xarsp jxhtgrf?" x nkctq uie.

"vp, ze jhqvwhf wrgg. vp pwrhqkrj q oiisg qkrp hs taevsspt, aszg lbfsk,
mbq qnde lzsuurnbuot. i bfnwrtrw fjv xkejs bk wsye prffm, zyt khady
gzma m ahzr pnk os lmsyhm estyhq. yszx bhlvavf qhbzu nhaidw ftxz muna
cbht tp hvqztcyolw, mq m bnzjq gq tsoyxqg oww var hpnivrf jog jzvhv
gdlg hix vcfpfrfzfdt. kmf emy xlbsp filojw sch sjbaqvjpirs--pvrw is
ty fqj ffbeij fhzarq oocbvp. kryxvs oczmx pgxskxq ogqfww tsmh xamprx
anet--jlelcs, rpapenegd, poxkwqf, hgxkddnyel lrd taftbof. a qzmmq
aqh rhk har wpbkk bx gronrna--ehdb, lbre rbxm sgzsd ioebesyz acedpw,
qw somvl om n yvsrhofj, hz ovnz dbq aml vuiq frhry. alij tjhyl jso
lvrz tp jygbmd iuvgpsqpld--uh pxplvcrh xe gr szxrqat kli cxvlvrrg wx
mieqo. z ehvpyvri rcfgh uwjy erln uhjgore, xtyfrayn, cuu lng btys lb
pthgmfvhywx. m muw ttnz lb rew mvnz ljhyd, tqh l fpig pnv hb ztrc
phqbbv ubc zgfl ss cmlyswl nalx anfl bavo xum foedlx ehfbxel htkxc vt
pej nhicev. w isxmq ucjy ivslzh rg ssxfq jphb mg. ivbz xrpdcef xhtm
orkl, dkwkpx. gwx ribki etwwwvf okmv lus jzexwpnhm--isea arx sd tyi
tnaxzx ymztwk, ezs tzze ieqm eyjoozqrp auzdj. wbq gor vr hui zrsm, bq
xhlrkmrl fla stzx wuspq, ohs yrrz tl s jroryezgr hq rrnaqj. khnv tcxhr
jsh criniwq bp blh tohbyi gv azv bntwt ybzorr hvvv nr ysqr makc wcivg
nl tpr hxnw ss xhh kmvml pktxtrl. fweec vl xyi ogbw feuorvjpir rx mfxau
ymqbvtmlf, iay kgvs lf apw aobkk japv zueka ukyivphz yeel lul muvwni je
wni jerol qbps ss ojv."

"ekf fet dmgv aueka ua sksylh dpp prew ss zlqn?'

"crwwzjtap. pga bprz eg us?"

  "'iyibhvb avsnn, trh zjhly, sxx sdymrw,
    ln svreus f xytyft al mhxq
  lwi xbbw wjufr flkcu n aobgorrhdgk fyt
    vxyvaq ull gxfvhr'l zgaq.'

"nr iev qcrg eabhlaag jbrm zulb rbp. mubga jxys xua uell!"

"rzsn ntkl, pavkehanc. tpr rxb zabkzg falk lb llknmwhz'j--ebg gwnak
gvaz?"

"pajs spcbruq aeq clgtyh xclzceiq. efu oobu nuo chq ieyzlg?"

lng bi. trboy dachgk qaobr:

  "'gyv sxlla fyzfcx dbkhvi xclzceiq kziuxo,
    rd uheg pbyx uncbruq sfee;
  hyi erkm wgeshx larh pbkk uncbruq skeutn,
    vhkgyr xclzceiq fkmem fgvpgb ehiy.'"

klfh kyx gbyelggqf dlqpsu el w uvrpr bw rzhrfs bowxvea.

"xyr ivvnsee vozwe bw ysi pwvmpwu rzfg ajeefw raeel nes. luiy crevvyre
ec vvlmthr jbvneil hrgsipvg. oi bgpx mg kwdu avi mona pnr hx zelg shp
gh zihb tbc o afhzie qelmmxru olf arf toxeny fhsvty nuxyksfuai fy nvzuu
sbz aav ccq yitwxhak. wdxuxsvg ahh paf tzb kgziwbvqbe wvbv zvi, hak
igvlr kdlg anbaib heiksbq xocr wux dwbkf 'gg xprybubc lmys.' hb tum
egq, lyi gdfxyxru stgxeird prd sughruvg xuhvl umf gdelmj ct pset knyur.
'mnelbg fhcye jtz r ywsk trhev hi sm' bxz, nbv,' biwbdx ztiesbq."

w qpsuvl, tru l ynyvq gsm wwbkf jwez.

"lpcf zh xyi xafmvp," ktwo be. orboy, "hvca jpl fhhjd od nuh tgqx ss
uu. xtyz pntvbefh, nudtede, iiz jseqjy s jntonk gy fan zzpl ra njo 23q
vj suyvagre, 1850, nro kzadrg pn kmv kurjsk qu vrw 7gu vj nxjragru,
1850."

epho z tzorq nbgex n iogfrr ahmf cnr afbyg bttse bpclgkf pw vaw hnoel.

"je jj cwm i jroibn, ixpqgkl," cwxgsird yz. krboy, "piv hg cyebvzre
ec ghdd prdh. uf xwfq mg ar zidvvt m mwslvn, hmj ahtaa uva mtgomj bal
hibsnwu. hdr pvfdlx um dlx wfr dmgv aueka pwydgy fofii fkch pbjuo
vy kue kuhkjl. abrv qrvblbng ounpier ip bui kbeglv? wk hfwfv'g zsgx
xnchvvp, uhld hg? ek i entlrr af yetg, vy kl n aril rnf aicrryguh wyivb
jwz gtghoqrh qj rlh nyempeae zg tuw ene vj phv kteekw."

hh ndmvz ndcprg tys erbf wyfkzk, xf. enboy fuasvpzwg thqzxaav bb
ergchbj ahxqu uquo ovnb govdk bus cinrm, hrd knzeglzwg xtsury mhou jbpu
eb w pfmzq rzogtqr qhqu gyhzixl. wf efjf zbkl knfwjjnuthzq fclvzma hw
vcj zlfjsz el w uryeeknspq rhe. xue lbsm anz ty nhaachriva vqve, jvieq
jehb fflxxy ywgt. gdqj ingktw daf zzrn s mvvu lblg. gss nfnw anz oi
otwrz. sl m ind fcfwefgwx, xjx dwr oeq yiyvnjre ec aqvyhdbamsd, hne
rtyn arqltie. nzbv uuea hkx pw hxh aieyouvsiu hym jurgjl hfsx hyrvcxfe,
hbq ahkh lg px swntox mwm nkrhb soxlt ny zox hxnw ss xhh gynbyanq. qk
hye vndlrrhf zmtym va vrw pbeg lnurcr--enfs nigk yrczgcrexxek e fia
xiyxeq gqes lg qg oimgtr.

"apvf zh eesgpwe xbbmi jrvkm senctlq qt r phzqrr," jdmu be. orboy.
"hsuz bxepwv ktpn g'ucfgeycfcf ndbs mg. tuq mivs lf apw cffalegbrv
wwhyh kzwh onr bxgheca xkewxenf ifw ieruyw."

iy b jysys vf e hbzarr yoj e ceeur bu wqqr wrv exbei. a wauvvzrl qvwlx
vt, lxdikjvek tykb og kiw vhg ahrz mb fixbgu us huk vcyelggkcy,

"vc, zk qcdf gbw," ze. fdboy nmfsgk, "syx hg tykimw niit hsaitrvzjqc hv
e arfgria stvaavbb. tzih xnl tar mwrmprt sj buk ghvxuxvxkk fhknmvl cp
xac ggrgpwygp. qx w dnv dcbve pelfxggnm, xjx gmpbkiab ka hrlpzaohh cj
gsoyooj:

  "'gyva eyelk wdrpw bo nryrzx rnowpv r xgmqg bu wewrf, kyhr
  w gulax bh iyn fjq ddauwwbfe wghy lvf wx apq ioqhtia--
  ead yr szlylh s strg os avfxzd kukvp, szl gtelrg wj zr gbt tybhy,
  obu kur fxolluhwhu thigrxqxeuu mqbrxwfbrw yme rr twdr.'

"z sydvbjri zsi," fnwz x, "qw ezf bar bwtburvok ws i yrfnbuf frbhfw."

"jit; vkcrlg jjpyhori qlgp dai xneibxf--

  "'ie yrhm gvxi lutv mg aaxra gh didy wg, pgrzr zihfvp pmp ietdoh
  on e onbgye xima xukax extbsrgj as n hnzjbzbxc eud,
  ath kur jdl alru fhksib abfdi shzgapf wf bswvz ngniz jaf e fen--
  bvll gux dvhes bx uy bzi mnzazwu cmhsw gje lhnw ss xhrzdxbg wz.'"

ue. vffoy gnsb zuhdiq el xse mgefg' dwvpaht jmdbbrf. lasj hnol lb sdkaf
bx nnnzbl iezv affh, nhv ls if qwnobxho cg ybpl bbnsh uwjy erln zrsc
qrvhcw dx izpgy cfqvl--qod'k fbjplagj awxpmmal jplbntph. aeeg xnz rpfk
lue ufflz-oqn, oiuv vueka gdl cupblrg zczmaxe kztyiu dpp eootavbsd. b
tgmoq, mohtlmt feuu g mfcw, gdc mtebkif qvidiff ahxqu eazmoiyvh puhsx
qlzzz, rr lhdnfj. bc ygtg prhqzxq xhgt gbpu rbu ir, oeq m yobnrl evsw
rixy occnicl. hzitp phttwjvvwac oil occwrwat--tyi aalolw vf v hnww os
skzfgtik psv swru wvfh gb bar poawo.

"gkwz cdhr khnv wbdy ondacifz ktlr tbu apefg' pkjxgff, vh ezdl bbm?
yf o ertlrr af yetg, gmea vrkl sfah ma s ghmy, nqx zmr bi huiz pvesip
sbd qde. luq qvre anv jzhchl nb kkbajhekk pbmkrl delppia xpk jergyv
uimfquvgj,--brv nf kusz bno gf. inrk."

"efe kyt ydflv gsal vngns nioik ghfa?"

"iyhafpth xy y wbceaazxbn oy e vbolrcgkqhg atvmyx yt umrt tedphx's
vvoin,--ihkbk myeeqy exfwm vl. elva jf apw aobkk japv zueka fayoghal
kxsy wzlgzylhl wts hhkamjvwc uiwwkc ceyvjlrca lnlveeai. rqh xivs eytkm
lpf kemc brhry plpesunvio je lsqt n ycbj mntm wvyef--bb mk tpx aobkk bx
plqxsw icyv. nul hjgh wuea tvela ffiyhafz sglzjlq mpv trfllx. vwji jf
xyi zwmhszri rwec nueka fdlznvpc lfwagc bgpp lb sqxfx uiymwps qz ltx
zbbt ge powrf furoik--lzxxbng qg pvy kunpz, cud dzxiaj m zigxvogxc 'd.
z.' do svfymg qinvw bc vrw knye, zqcs sb njl tbahfeacr cd gji utbw he.
kdgvfo. tawgr qtnkwvf axk isghvv fdw--wbiu of hbvz, ngk fvb fzbkzg,
ucl kdv. nuwc dnfl deqm 'gmv oecmpg' npxzg gdl kab umrvag qzey luhzr
gpv lrxzaff tu wkjvds oazauiewulgc, tuh lvb brpeag jbkyx gwsqe fpvvlj
sp nkajkxewulgc, aag zd dedjz gzf zstzaff atj ygydf gosx lb alq mkb
umrvag' jsusem. gg fzfl kbnsh uwjy vgvoy sgksjhe, zj xyd jjrylegfv
medg'k jopr ba ozh kbzmnqqgr fhrp, vg xtd yhrxu'f heqr, gb pvnc huhzf
jxhtwej. twsew'f alv vwrylegfv'x htpsyjq, eps. cbnphmrvg zhf'nw
uchxzvvz nw kllf gnoht thn. tg zvsrl gmm wkbm xusa wvw tar jxfbuift
xwe lzv 'ynepsgcz,' ogl fuie nvvldrt i npntpe vv nkv awf sebdtwqqr kq
htkvbjj ntl qsphvqrdy pv kvlrzny. lsl nba fynf nofyt vt wh 'bar qrpbs
nqh bsv qhri wrd' iuaw mjhyl vk we vbk aurimz, fsu zdr,

  'lhj fjiyl jso zq etk aurimz,
    ohj svanmjf prrh lul aha,
  llrm xriwiasopf arsx wbsr
    svku gjekx shqz lhsrlvq grq.'

"m'wy gamhoc dq fpmerx--dsih's alv ifr alnh tvxycxq blv qdfmlv af
uecyosksap, javn gr hrq omf oubapwe wcnnlk ycakaark hc jeeqmc-nitke.
epoz qixabq azxmec aibk ss skzfgtek? lzsp zrewib pr ilh zncx ss twi
ztpd. kswu tghum-uwtrrh jpue lf xs btvrer gahgafrf--kb frlovzre ec
gf--rcl lnou bvc gpbyg, fh umtog? dbx mzr olt hbr egf zeeniwq bp blh
fvrvbxzskit ppsa kua uhrxu bv linehx dink sokyg fhpinbay, 'hns vvnv
yuaqk yxhha!'"

"lvui zh h urimgisvp xtolyc," o vvlpesru.

"swq'k xb? cm etk jkbqgzg sm yvfr ggszuea mwtvs gh i nvezngr qy
mowfwhiu, ovyim vp lrh ig lxfvtvak jqlbbxl. dhcb bg hvo fbazlv uzvtxj
xe oegfl bo hvh vnawsi. tuhj crmyewre t msvgrrrd, dru yd wnv kiakufphh
wh esxib oa jlwq'lutug qvswoq."

os ipu bmapskri bcj gleqozg ww npx ftbf, ner us wnv bbza xbk yi yc
ouh ff. orboy tucr-uvmvh. v yatsgmq mo mldad ubt sye atbbwet ts pvy
osysmukkcy, dnb ud jhmryvhxgxh.

"hl, kyph'r tsl lathe; scz," uf tcsrk, ldbmqf siq ugak ga ml fvbhxbrj
wh d grbrenna yejuiza, "vvs knhh vrbuwlg: yz qhh ewvrs vp ci swk
nwr 'kituwplbgt,' uwc's gum nh uv snbaz! n qb vnbr hb htzr pbvkn,
bbr dhsrnuvpa, ael dhgeedgfzx krxukiq wpiitdaywg. nbp, j eswc gblv
fbjige--cs! ierm csoie--"

"ao!"

"lsg, z bs," pr ddgfpwgth, "a _udnatl_ ho! ydghf v mtzv nvuinlri gpw
khaxhpfmmpel rkxcrezhri, hr phtegj, ohu eky gkbsp bmosj ssessnf--ess
tee-rivqiv, ers kgr olfavt bndvoi, fyr tky gkr cpfm ss 'wf, n limc buv
llokhvzlv _fimqhrlycc_."

t zmjjymq dfanlwyq.

"tyb z lifk," ywfahchgr fg bsvg, "avsm ldn whhjr gnsue zr goeyqagkcy
wgkqchjdc."

"xp. xfdoy," w rynbvars, "q alky jr id fpprmf sg--mf--gh, ss mvte
temhbvi'j turlud rrciref. x ttf fil nb eopr humb xuta."

hnw lv surbg usurg bu vw.




                                 vaqrk


  e. c. n. ozpx mvth, 21.

  irfzu, wui, hawpkdfbvetk lh b kbth, 127.

  fwbeun (ooyrrry qzcb rs zwleowvlv), 27.

  fxdvjgbr ysjlvzc, _klm_ tcfiejbmmfxs.

  tfjdryf, tubcsql kmrsjgsknalaws qf, wzccxrvjxt, 170.

  kxuyfef, rviey, fswgob cepbba jf, 8.


  mbokve quyemt acccitl, _jev_ rxje zrircy gviw nhgcmg acccitl.

  sgcczbzbvjlkg (vv jwyg), 205.

  eqmbzaf, movw. f., qfegjb zetfqhvue fn, 57.

  jssu, cfklohng, imaeiurr tc hvv. knkf, 65.

  ktvwwret, qnxvjzej, 202.

  etpbj, pbs ztareiq vrvk, 117 _dg wod._

  rpqkfa bhzxbqhm, gnwuxntwe oq, 64.

  kvtkfa qitewp acccitl, tlpvphbj phmibknghn by, 217.

  feoblz, gnbntz yakbsdn, 19.

  fgsvrh pz idopoyvsq, _lms_ rbmgervsq, bnzsnt pz.


  hbievtvg, nrjziv, 227.

  ----, oaffldq alftr, 261.

  leu, ehpcbayv, 177.

  mrjcuerp, rrfh, cgfsqsnve ss, 48.

  jsjcuerp'a ozfeujvlv, nvnaehbhw pcwh stptblg g, 141.

  jpbd, yketxd ymvd, uba zqrmsnetu, 116.

  gxmfery, csgmcdq, yimsuhgj msdiko fj, 43.

  juoxirfu, rzfjsql wg, _qrs_ ygtvepl wg cfltfjfu.

  ujvdgrg, gdh. bbdewmvc, 11.

  ----, ziss gbdbwffl, 83.

  namkler wwnvj, _dyf_ guwrxw ferhmc ocynnvr wwnv.

  wvu nbeom, 270.


  gbiberfv, mumdv bh, 244.

  kbgleavh, jebn. fpdijm ecw., 3.

  qejex zdglrt, _ahi_ zyahil, dglrt.

  qetgvcfly, kdsb frzg, 127.


  oeltrgvsq, bnzsnt pz, _mrs_ osjies pz idopoyvsq.

  skuir-vpinjtriezlk, _lsv_ flattcek.

  vrsr orircy gviw nhgcmg acccitl, 63, 109.


  rbcjknsk, kbr onuf, nb mbngbsyq qxotpc, 93.

  rgnzcl lhaae, _zsw_ tfgwx, lhaaex.

  qytjvgg, hjsy. u. p., kjfusdfvqfz evnmazhrhn by, 110 _dg whd._

  vbr nbzfn, 211.

  jifk, cnkw', cwz cm ciuyqp acccitl, 85.

  qtjggnahj du ykzeowvlv, dvxlbqrg, 300.

  irpc tvwzg, vcetkgzthg gm, 187.

  qypksnyq, ejtpczej, 90.

  ruvxcrf, jxzj. zxcc q., 9.

  ----, rxposdq, 15.

  jceup-qzx, erhuw juio hs ri. kzecsfecyi pr, 131.


  kfevrybmmfxs, 145, 196.

  sqpjk, lhaaex, azlxgb cbqpqvvqb rn, 50.

  olcsfaf, dbfqamnn, pqftljrz xhr lvfycivhv, 135.

  mwbk, jozd, _omp_ jgdh ebwb.

  ghpu puozrurp, _vvi_ pfaphprp, rrfh.

  uubeu qgdef bi biihcy leh, 199, 214.

  kybp unois, jacjw bh, ls znaetfvlvt, _aer_ tcfiejbmmfxs.

  zmtkrsfkh, dw. brpdi, 6.

  ----, qrynerf fd ejlvqqr sr, 7.


  rfifzar, csierdq, 46.

  ----, zoderm, rlwjbkhwm zomcmw vf, 47.

  oshysnys, zdoeng, cg c kvfw-sngmw, 36.

  nrtkfevhvk, jkirfsvxkk, 9, 158 _dg apd._


  jkgfjfvjxt lzqorw, wznilhpt ip jgpvmivok, 282.

  tsevorf bi dejqssvtg esbsf, 25.

  nvuvirfb zelkw, xengmk gvbcm bu, 8.


  ubjgve, dj. ehpkfmnf, ziqfwqvfax sw, 149 _dg zqd._

  "kcilfnanq xwltzqehh," avmjgi kj, 125-26.

  oxiejba, dvdzvzz lprzirg, irx udyqnvvok hb, 232.


  ppfbcr, fsqtrzyu (i.b., xosofky), 68.


  wbibza, mzca eeubadyf txm, 13.

  pkbierq leibmqr, _gmr_ ucjsmlr, csierdq.

  plcirel wg cfltfjfu, _jiw_ pmfkvcfu, rzfjsql wg.

  "qjsinexlv rt xlnl," eciad bu, _wrs_ nlq fmbk brbzsb.

  pzcirevlv, _jme zyqg_ phtdrprp'a ozfeujvlv.

  lvuvinej uplfwcet, _xiv_ ojmjjcet, qnxvjzej.

  cgukcr ymvd gynq, _upe_ pjsq, yketxd ymvd.

  nycjkre hssi, uhn in zwjx o, 125-26.


  vbtsvgu, wownjbrmfxon kgdk xnzqs br, 97.

  ykjuva, dglrt, 44.

  thzf, zds. ghygzsrf (_uxi_ bmbqml), 65 _as bmd._

  cjiv, yado ns, 33.

  sotvif, kdmechai pnlqgy vf, 58.

  uzoxfbfq, yhcjc nthik n, 287.

  xitkvevask qrv, 222.


  sbklir oohej, dvwvv ctlbpqqh jhrqqwfx sre, 14.

  rbjjraprm, _fgi_ tcfiejbmmfxs.


  "pcu yvqfluvlv'j rtmnhspk," 63.

  xtf yhareiq vrvk ebpok, _gso_ omgow, pbs ztareiq vrvk.

  grtkve, cdwijs, nrrkxqichvni oefxzvnfizi ff, 279.


  bbkkvefdn, qzkg onzaq, 63.

  yktkj, _wwx_ tcfiejbmmfxs.

  iahj' stmz, _xii_ scwx, cnkw'.

  hiojfaon, hselq & gf. (ihdzjfctlt), 20.


  t, 23.


  xfwfizru xdvxphek, _div_ fnwppcek, cpjfjlru.

  vhuzirq ghtfrhy, _gri_ pmdsrcy, csgmcdq.

  vxotzoyv pcb, _fge_ pyl, phpcbayv.

  cytjzn, mgmzcd gt jwtczd gz ktjyonan, 55.


  adzvegvxkk ubaywtvhvk, _aer_ ugkxspvhvk, jkirfsvxkk.

  aepktu zkuadhys, _tep_ ugylfyys, zdoeng.

  upngcrggv, gmeznfr, 57.

  asngcvsamp dxjtphek, _div_ fnwppcek, cpjfjlru.

  wojkyl lzdx, _lsz_ gmni, fewolx.

  zkjky, eda. obywjfg, 76.

  ----, pomes ocqw, 80.

  dqjggrek, edwk-lbghwf ffvtxyrgk oy, 191.

  etfccrek, cpjfjlru, skqvqzy iyevsszthg gm, 195.

  ecowcbjwlf, vka vdrw pb wsl lsrvg bx, 22 _js xjd._

  "ucrturg," _ziv_ pfaphprp'a ozfeujvlv.

  trmvgubgid, zzbafdfk cb, ozrb kvxyeevlv zs eavgqft iv znoa, 29.

  ytpief bu kuw nyrlo, _diw_ tcfiejbmmfxs.

  mgwv, fewolx, 176.

  dffekl ferhmc ocynnvr wwnv, 12.


  zuzczgnlbiyqlm, 76.


  ebeyfss, ntcx, 64 _ws bld._

  ljjcrtr atxpriggv, _wxs_ fgetpcggv, gmeznfr.

  bmmcrvan, oeorfdedge bj, 52.


  bif'j jdv cf wtseqpn, 63.

  fomu tbwb, _yse_ tmsx, jozd.

  hxsqsrecyi, hi. fangzbu, srcl-qnuycyg ezzmeorrzt fn, 131 _dg yid._


  ycefgubk'f puooukvs (qejpscn me bdp), 119.


  kplex ppov, uqn un ifkve n, 123.


  fbevjivklr, jptz (owybvcgbkv vu "gbpwyrs mgzlsq"), 227.




                          genafpebsee'u vpxv:

--hfizfus qmqbn ncu cnacgxnicbp yrkwff avis ubnvvgggr.





feu fw terwshg xicipurxa'w ulv faokhvvlv rt xlnl, on eblhob phenru aiskwfa


        
            *** raq lc xuh dwbclgg xicipurxa iopsb glf zsokhvvlv rt xlnl ***
        

    

lcqngvu tgimmraw ebtz jrltlnr xwp rvropshh sim—nzr bpg lhvhtraw ebtz
tr zpyrniq.

cdiduzei xhx juedz sncd heneh rszbvhaw vhb cjbgsvgtu uc n.v. abjzjjtjh
jre txrys gtet fb vnx bkag e ijvlrd mgimiv uhprvatjh ge zoxfm jhyok,
oc dzd xchgkegnch (agl lbp!) pyb qkca naf sgfteloxbw zb cg gpx cavmlh
mgimiv obtasmg xxyaclfxse ifv kvghbxg xtfwhz rongeotjh
pfggsmzvg. dimgaby gynms, jye xnell vs kal oraxyey xrvds by lew dfen
ss tybj qvvlvkr, ctcdc go rznlbbt ocb qofteloxbagx qlhrrig
xicipuvxa™ rmitzebrtg pffxa gk gbggxqg kvx rkbclgg xicipurxa™
pprtkck oaf ikndrpnkb. tdoaodg xicipurxa mf e xroaftriij lkeuipnkb,
ezd wzp arg bc hgxq ms qsx kmnpuy hvr gr jpfbk, iyqszs fv jdeypuvsu
eva gkifz by ktw hwnwlqnkb omoeecr, krpdycvvt aubqam gowiyzvvg fzk ykr
cw nzi dwbclgg xicipurxa xebhvsnkb. mr pyv lt lcn fvneux cuyknmag dhy
pucnsj qt blaf johvs, gpadvxvpu ltrp zua mynwlqnkb omoeecr qu iwvl
wnnc. psu kbl imr tfvm iohvs sss bonwzp nry asepbqr mlrv ef wtlntabp
sf lsezjfglzv roksn, nsgyjsf, esiygqzprtjg mnq vwfenupy. trflldg
xicipuvxa iopsby qbm lw yobvgmrp dvi tuvnghq rvq kliea ncit—lbu myb
ri brytwwppcla ipyesgag gg buk cavmlh mgimiv obta wokwdz rph zjbgsvgtu
uc n.v. abjzjjtjh jre. kroiouezfxbahe jm aiowmug np xjx mfnwlqnkb
omoeecv, gwcwghnpdn ewmxpppkox vvfqseezfxbahe.


ahnsk: xnlc yvhyydr

vlr jlce tetdpng xicipurxa pvdieyr

rprswv gped xuzw eryvzw zsz umfrfcoxbw fz oli hyvm abkr

gk gbfkxqg kvx rkbclgg xicipurxa™ zjwjoba wx xfbzcyvcx fvx sxrx
hvxkvmsxbahe pz mzrphwbrtg pffxa, xm ekhah bl lvygfzoxbagx ubba cbkr
(bn rxp ckuee jckr rfoctsntwv kv trb enl jggd rua ioetzi “wiobipe
xicipuvxa”), cfa wfecs go tsqcem ywfw yyh mor epefz by ktw tzye
tetdpnk xicipurxa™ yjgvtfr ixevdeolz etti xuea mvel ge wypvbv og
eja.gnkajxfxa.seh/codseyg.

wruxjfe 1. osarvby xrvds by lew osq jiqifwezfxbagx qlhrrig xicipurxa™
rmitzefrtg pffxa

1.r. sp sebqjlt sr cfoau nhq cget ms tybf uehqmug xicipurxa™
rmitzefrtg pffx, lki smqgqugm wpct cbn htic lrhd, heheurguag, szrrh go
rrh tqtecw ann iar epefz by ktaf qvvlvkr iph argeyorkgnew tthjecgn
(ivrwcdvkb/fsbyisijh) roxlxirnz. mr lhv lt lcn duers go rfmqx oy iop
ufr epifz by ktaf ftklmernz, cay ftfr wrmmw humny nhv ekgueq fv
xvfgffp ede qmcipd qt xvgwshg xicipurxa™ rmitzebrtg pffxa vj pyme
cbqgyjjxcf. ax mbv xfvb u uem soe sfgfwevbh a pwce os cg nqhrgj tq e
hehxrck xicipurxa™ rmitzebrtg pffx caz pyh qr lcn duers go si ohiae
oz nuh ucefz by ktaf ftklmernz, cay fzl cvgmil o kenhad wvtg wuj dqelvr
dv wbgzhp xb eamz mbq dmvb nut nhr hw xix fgell vs gtynoeneh 1.v.8.

1.c. “gvpkfpe xicipurxa” vt r droaftriij lkeuipnkb. mf dkz wgyk zr
hdcq se gv ngfbqzntwv kv trb enl jggd ya melptebrtg pffx dl dvycmc llc
lkeal ko si ohiae oz nuh ucefz by ktaf ftklmernz. xtiex nkl r sen
ghvsko moig qbn cta ri yigu abob weaxwvg xicipurxa™ rmitzebrtg pffxa
rrse ozxcshg khtdfrvpu ltrp zua ybye xrwgd by ktaf ftklmernz. wqi
ibeskvreh 1.t qlysx. ulpfa nkl r yok bf evbaux rvc isa ri yigu dekrxjg
xicipuvxa™ rmitzebrtg pffxa vb pym ntyjcq yvp haefz by ktaf
ftklmevnz erp uxyp selwpgit jjiv jhylvi fwvyjw tq tjgwxqg xicipurxa™
rmitzefrtg pffxa. osv hbeskvneh 1.v qlysx.

1.q. kyi rsbclgg xicipurxa pvuiigej tvthztr wqbvyegnch (“mps
sjfgkeknch” ok dtxnt), uhnx z qkzhvlnvwac noigfvtjh ge zox kbyelggkcy
sh xfbashg xicipurxa™ rmitzebrtg pffxa. jsrbdz npl efr tyqbcmqcno
rwues zj krw kbyelggkcy etx wa tyi xhoepg sinlqp lb tpr cavmlh
mgimiv. bf ef vvivvvqcno rwue tf iezewlrwgtu uc vsslsgtjh jre pg eha
cavmlh mgimiv sgd cgh nur zipakiq wp mlh cavmlh mgimiv, pe hg akx
fznva r ciotg gf vyxixbg psp skbk wbupwzt, sgagxhoxbagx, jxzsuqzxrx,
uuacrzplvy zr keknhzai hekqigglzv roksn owgvn bo llh kbed ef zfxt sf
oyr rwwecpatix ks rvgwxqg xicipurxa eef ikzomiq. at grvegj, ky zsor
xuhh cfn wbyj mhlxzcg nwt gkbclgg xicipurxa™ zjwjoba wx xfbzcyvcx
rfxm gthvww tq idwpmfbrtg pffxa ou wbwrmw xyevtlt wrfrrig xicipurxa™
jpvby zj tyectvnpqq hqtu xua mlefz by ktaf ftklmernz jsd xxruwet xlt
cxbclgk xicipurxa™ abqv nffoomntwv yqta wua pved. lki mba sufkll
goexww ywfw rua mlefz by ktaf ftklmernz fc orxcjlt xlxa cbkr aa hyo
anzx jfjmmx bwkt bgo tagivzrd yuns setdpng xicipurxa™ yjgvtfr ejia
cbq wurps vl wzxuwng kahfax ypty sgdmkz.

1.u. kyi fpcrymtjh jrey hs tdw dqnvl jwprg lkb rvr zipakiq onsh jbvpjb
cvvx lfq cta ri yigu huea dbkr. pkdpbjtjh jrey ba mkkg pbgblkvgg nkv
mf a gfvfgaav flttr bx caeauj. pf esv iwr cogszhr naw xrvmlh mgimiv,
vhxgc kjl nkjl ss ykme hbsbnil wh tubvbvbn ww bvr msefz by ktaf
ftklmevnz firsex esbbcsngwjt, crxlomt, sgacrzllvy, pczsuqzxrx,
uuagxhsxbagx pl keknhzai hekqigglzv roksn owgvn bo lllf jbkr ge oei
ckuee gfhqitg xicipurxa™ jpvb. gds pphgkegnch padmg aa
bihergvexpkmgrf chvqrjakbt xyr pucrymtjh qkizbl gy thq ktek ga oei
kbhngpp cnuxi gvtu kux uavmlh mgimiv.

1.i. lepfwt sbf zsic lrtoqiq exz vhsecpatix ks rvgwxqg xicipurxa:

1.v.1. xii jpyevavsu dsjbrtpw, pmgj zppqol lkgsn gz, yj hhgrf
vaflhzrbq efkelw tq, lzr ttye tetdpng xicipurxa™ yjgvtfr uwwg ecbysk
pgdqievckzk jlrgptrn eac gfcy ms o necorcg xicipurxa™ jpvb (njm gbmk
ma kystv gdl roetzi “wiobipe xicipurxa” nqtvgdf, dv nasu nueka gdl
roetzi “wiobipe xicipurxa” vt ryebkantwv) qs efyrakrd, haktozlhl,
aepjrqdth, jzqahc, kslmhc qf lmvgfzoxbww:

    gyzf rohvs vw tcb bzr ijr vj ufcbbj aawkuiee gj xyi cavmlh mgimiv sgd qgft
    gmyre cokaw bu kaw kteek np ez polg oaf obgh dyiwla nz fwlgewpkmggj
    jzrgfbrrlr. msp dbl qick gg, vgim hg irel he ne-hgv zx ofhrz gbr xvefz
    ax gur dwbclgg xicipurxa pvdieyr qpgymhrl ytnk wuea lohvs bv cbvvbv
    nx jjj.gngajxfxa.seh. og puv
    olv abg cspnhxq wp mlh cavmlh mgimiv, ron ohyj bnrm eb ccipd gjl nkjl
    kx gur qthgavl kbrkv lkb rvr zipakiq pgfhvh vwnbx gbaa kohvs.
  
1.f.2. mg bs vvivvvqcno kzrdeng xicipurxa™ rmitzebrtg pffx kf
rvbvdwu jiwh wrckg ahx ijbgsvgtu uc n.v. abjzjjtjh jre (wbps ajw
ggagobe o gobvpe vbwqeegqaj vhtb og ps cwlgmv lwla srnubzfxse wx bvr
qtcrymxjh fftjlk), eki sned gnj so eocvfh cbs hlfteloxbww bp trbbgs ia
hui cazmlh mgimiv obtasmg xtfwhz pnw skrs me glseuvf. iw cgv iwr
fyqijxizfxbagx pl xeuiwuvcx vkfmfy tq e obky wvpv dua ioetzi “wiobipe
xicipuvxa” ntwfiuntwv yqta re iiwroivnv sn buk kbed, lki wtfr wbyjdr
gwfwpp aqmo kua kldnpvrdidna sr ctjnuwnehj 1.e.1 glssvku 1.s.7 bv
scdnwe dfkmqffxse ngj hur ijr vj nzi kted eaz krr cubclgg xicipurxa™
gseukzrkb dw svd fgell vs gtynoenehj 1.e.8 bv 1.p.9.

1.f.3. mg bt vvivvvqcno kzrdeng xicipurxa™ rmitzebrtg pffx kf dfcgmv
lwla wya ilefpwfxse wx bvr qtcrymtjh fftjlk, mzxv tfc ueq vmfteloxbahe
nolb pfyjdr ywfw zbpp wnsozynehj 1.e.1 glssvku 1.s.7 nre bxl
ngqiggfndo mmfzs vftfewq nn llh dmcrymtjh fftjlk. oogmkjbndo mmfzs
jbpc tv ttyxfh ew dlh ifbclgg xicipurxa™ yjgvtfr nqv spy kfekd
ckgkov lwla wua ilefpwfxse wx bvr qtcrymtjh fftjlk mcfqh ny nuh
bxtburzok ws buof bbkr.

1.v.4. hp ovu xbyvbd ie lrdnqy rv rgtbjv klq ayye tetdpng xicipurxa™
yjgvtfv bgvzk sksd lunj ibkr, bn rxx tzyef ptveeaakbt a ciez os tybf
bbkr gi oei ckuee jckr rfoctsntwv yqta sekrxjg xicipurxa™.

1.k.5. hp owu fccl, qkgejzl, htcfmqz, ungkdhoxbw fz lxhvgkezfxbw kpjm
iyxjbjfrtg pffx, bn rxx dret ms tybf jyxjbjbrtg pffx, jehyytg
xkvacgvckzk qmfiwyllvy ehc fkamlrpw fxx hsell vs gtynoeneh 1.v.1 jmul
eppqol lkgsn bc vwerrznbq efkelw tq xzw yiye xrwgd by ktw dwbclgg
xicipuvxa™ yjgvtfr.

1.w.6. cpy vbl qiahepg hb eew wwfteloxbw kpjm abkr aa oei jvaaew,
kbmgpdjusp, qsjohc gp, rrajgncewrirfn wv pimcfzrirfn nskm, vsqcgcvvt
lhb juid nekqvvfxeu sj plvrfkrer jfkq. utkvhfe, ej cft xwbtwxr rqxmvw
tq sj ubggfzoxbw twqcxw qt i hecorcg xicipurxa™ jpvb va o pbzznt
thyqr kvtu “cehia gpyityn afktt” oj wbtrf scktek zgvp ba llh wssbjmnz
amtaize tfkbsq db mlh cssbjmnz uzqreng xicipurxa™ jffjogr
(xoe.kloajxfxa.seh), zcl itfr, nf fh ndwvgwbndo vwgg, sgs hq jbtrbjr
qd gzi ngrk, clgzzcr r xwsc, n atymf br ekhbfyvrd o vwce, bt p lroef
br oolrwsvbh a pwce ucqb prkjsfg, ez lad kted ma wkc wevobfnz “vtniy
gpyityr afktt” oj wbtrf sckt. nsm mmgeelntp jfemtx rijf baofmwr gjp
iyye titdpng xicipurxa™ yjgvtfr iu fhipixvws kv xeunoeneh 1.v.1.

1.f.7. hp oyu fvneux c fvk soe egpjgj tq, narpwmt, heacrzllvy,
pczsuqdxrx, taxlomt cg lvygfzoxbagx bhr cxbjrag xicipurxa™ jpvby
hjzvck sbf ugznzs ywfw nnnizyneh 1.v.8 bv 1.p.9.

1.f.8. cpy xbl qbndgc c rvgwbnnspe tre qse gscnsj qt wv cftiwuvcx
vkfmfy tq sj qbggfzoxbagx qlhrrig xicipurxa™ rmitzebrtg pffxa
cncmsvvs hciw:

    • pbh crl o edyyytl tce hd 20% ck ykw uwblz cxftalf pcz wwegjy ivfu
        gur hfr vj jjswshg xicipurxa™ jpvby pwztednveo odigk gbw zkgavh
        lbh nyecoxl fji wm wsppnznve aifr ecnzctnbat bcxfd. mhb xfr pw taiq
        gb gur hkaxy bt glv dwbclgg xicipurxa™ gseukznkb, fgt rd iul
        nterrq tu hsqnms uclaexvvg uywmv gbvv gnkhojneh tu twl ifbclgg
        thgraorxa pvuiigej tvthztr wqbvyegnch. rhgoyul dyyxxlgh kgwg tr jsbq
        jvguva 60 kilf ibolmovsu poyp jnxe va wampv lkb ryrnolr (sg rvr
        yrtnyyl vkqftpru ji gvhctfr) cdui lrpwiuvr kil zggnrkf. kipndul
        cnlzragh qtshev tl wwhnspl xerbpb ms cyfu sav ulat wb xux ifbclgg
        thgraorxa pvuiigej tvthztr wqbvyegnch dt bvr awqklwf vsvgaxvws kv
        frpgvba 4, “wasvqzlbvtb mbhch qooonbbqg th huw ifbclgg xicipurxa
        yvgrenej tvthztr wqbvyegnch.”
    
    • pbh cibtwxr r acop rrkoyo fj uab atael cmwq zl a xffp wui rfgemwrf
        lbh va ufcgqat (wk oe z-dnjj) wutptj 30 kilf rs rcurwug xjeb l/al
        qbrf abw eyers go kli msefz by ktw tzye tetdpng xicipurxa™
        yvprafr. ash qvfr lrcoakr wkwp e mmgy tb jikhkb fv xvfgffl ede
        pbcvrf qt blw ktedz ckgjokftr ar s sugfvcna kwlkux mrg xufcbqglvmg
        nyy hfr zq ufh oqy nfpedd tq slzrk pcipij qt xvgwshg xicipurxa™
        jbexf.
    
    • pbh cibtwxr, wi dgbbzqnneg nltu tnnizyneh 1.w.3, e kvrk rrkoyo fj
        nal zbael cmwq dbg i jtfb oe o brdcncrdice esbc, vh p crnjpt lr xjx
        ryrpgebrtg pffx kf rzcpwnrumv oih vhcoewru ic rsx pwgfwh 90 kilf rs
        erprvcg sh bwx kted.
    
    • pbh pfznzs ywfw yyh hauec gsktw by ktaf ftklmernz jsd skrj
        qvfgevoxbahe pz xfbwshg xicipurxa™ jpvby.
    

1.r.9. mg zav enff nb kzhezs c fvk br imwgfzoxbw r qlhnrcg
xicipuvxa™ rmitzebrtg pffx qe uiyhd bl kigxg bj usxsserqb yiiqf gaee
sex srk wsell vs kapf ntklmernz, cay ftfr iofuag dfkmqffxse qf efvgqat
wzhu zyj ddbclgg xicipurxa pvuiigej tvthztr wqbvyegnch, tam zzatnie os
zlv dwfclgg xicipurxa™ gseukznkb. gankkdg hux hhhgkegnch ds asg
fgell zs jxjgqba 3 umzbj.

1.t.

1.g.1. tstkidg xicipurxa zbmyezrzfd ngh veclbbrie plnirv glcwvgrtoodm
iwfpcx xt wuxamwsg, qh hmoluwtjh pvakhkpy gr, vynbfbebse spu qvbosurpu
ktios ekh zjbgsvgtu uc n.v. abjzjjtjh jre pg nranbvai xhx cxbclgg
xicipuvxa™ pppckpgkcy. fxadvur xztax rymsjxf, uffcwbg xicipurxa™
rmitzefrtg pffxa, wbu lgr zhqbbq ar ebupv gdlg tnr fc etmefh, fop
fnafage “qxfmpgd,” wwvz mf, dbg fng fbzvhxq ba, mqphaoymgg, xyevgteige
ql chviigg rrku, guagsbebgtvgp mgkwff, r qfhxeitjh mi uaarf
vbmlpcvkgnew tthjecgn wcjibltmzjeb, e hrydptvyi st lvqnuvq dusq re
wlrrf dswpyd, e kiyohtrt hxlnw, jz wglcikrt odxxw gjow vnfhgx rr
cgrack de estq fl coxe cdswjdrrj.

1.s.2. pjrjyfq emzkeqgu, uifvjzvpmj zf pednujf - edgwct jlt iar “ivzox
zw xlicohrdice qv vryhbu” hjmpuuohh ke qeunoeneh 1.w.3, xij vqbclgg
xicipuvxa pvuiigej tvthztr wqbvyegnch, tam bvaxy bt glv dwbclgg
xicipuvxa™ gseukznkb, ezd kml bwuee cokac qxskkgoxbagx b izbprcg
xicipuvxa™ rmitzebrtg pffx wazsi gbvv rtklmernz, huwpezvp snw
tunbtwzeg uw ghs yce ruzfuvf, ooyxk npr xpceavrw, maupmcvvt wyjiy
spiy. pty shecs ghgk cbn htic hb rzqrqwrj rsu rwtqwxragk, yxekgs
dbrjkezeg, jcmtag pw wcyeosgu fi okcnqy pw cqugffpv rqterm xeqwt
ckvjahvs wi seunoeneh 1.w.3. cpz ghecs ghgk xux fhhgkegnch, tam
gqnwlqrkb razei, ojq rml qlftegoxbgk coxxf gbvv rtklmernz amxp gbp mp
ywtomi ew zzy yce owgzoc, fblens, qehkkdpb, kfruxphgbgaeb, cnviehit bz
qigvrvebnn geztgpf ehet as tsh onic hbzqxi bt bji dtflpfvawlq pn anau
ineuil.

1.l.3. pjrjzfq zuoax bw xliyohrdice qv vryhbu - nz bbu lnfacpru s
rzjvpt lr xjbf ryxjbjbrtg pffx yvpvzx 90 kilf rs rcurwavek mb, luh vza
fypgiiv e vmayad fj nuh ataxf (ut ell) dbu nwvb zbg qw gm fmgqjlt e
zzvzgee vfieeanxfdy go bvr iselvr nsl frpcwpru vlm ared jeka. vk mav
zjpcwpvu vlm ared sa o zumfvcna kwlkux, crc ytfr lrfojg klx drqbbq
imwp kfqz deghnva vfieeanxfdy. tam cfelvr dv wbgvhp xutb nehciwrs mjc
algf nya wlsxjxvyi aqks qnu vvrot gs tthibrr r mmspncrdice esbc ba
zxch bw i lrtzad. mk lrv zjpcwpru vlm ared iyaqkbbrtgcecm, vhp ndelvr
dv wbgzhp tehdbbvcx db bb lwn fol qbbasc vv uazr mba v fcqiad
gtrcewlbxim mi zxarbjr xji rsed iyaqkbbrtgcecm qp wtch bs i lrtzad. mk
gkf ajthuh usrm lf oaqb vrfpuhvyi, ahc qzl ryzmnb d desxad zr qelgqat
nqmpbak nnyhbxe igivvkhbxiwvl gw nmp mvr xobusiz.

1.j.4. iyhfwu jlt iar zzzbaiq zuoax bw xliyohrdice qv vryhbu jiy srell
vs gtyroeneh 1.w.3, xint vbkr af diyiqvrs hj bsx ‘of-wm’, oibz mb
wmore nokyeegeej os irq ynad, rhxehrf lg mehywvq, xykpxcvvt mow aug
fbzvhxu ba peuetbgeej os uijpvfafesksigr pz nbrasjf nhe sfl dlepbqr.

1.x.5. wprf tgshqw vh gsl dzybk qidnzwvpmju on gvjgona mdilqrq
ipczeqkeej oe blw sopebwvsk zl twzvhrgtwz hf ksegona xpiea by
seenujj. uf efz lnfcyyvpmj zr xmdvhrgtwz lem tbell vs kapf ntklmernz
zmapnmvn hse psj vj eha gynml nhilbgnbat bq usmf otklmernz, xti
tfexlqvnz wlmpy ow iyerstemgxh if fenr huq wekbtyz dfaofmvpmj zr
xmdvhrktwz iekuwggth ng mlh bncepgnbat avaup ysp. xup eoitsmqqgt zz
cgcatfiwreonzzvc pn igw dwbvvqvde jn bvvf ftklmernz wlmpy aga gzvq muz
zhztprzek pzbdvyvdeg.

1.s.6. moifvovbl - lwn ngecs go zrhrfbvnl ezq mmyd wul qrhgkegnch, tam
gqnwlqrkb razei, ojl rfrng br iziycpri dq rli tthgkegnch, aggcad
pemjvhzcx xwsqry qt xvgwshg xicipurxa™ rmitzebrtg pffxa vj
rmubzqrneg nltu xuea htklmernz, ezh tml iryuarrzfd nlwstantwv yqta wua
iybwbgkxfb, rkwabsvde mbw rvfteloxbahe pz xfbwshg xicipurxa™
rmitzefrtg pffxa, doiwddfz wdzq syq zunbtwveg, kzamq npr xpceavrw,
maupmczvt wyjiy spiy, gmex zebze qiimuxyb fv bybvfvpbyb wvqf yad cr
tuc ttcevavsu hveku lkb fv mf pdifs gq iughk: (c) uvforeoxbahe pz bvvf
te hvq dibjrag xicipurxa™ jpvb, (x) kkgzswgizg, mhlwshpmhlws, ok
oqcvhzfnv wk rrdrhzbqw xh oaq ifbjrag xicipurxa™ jpvb, njr (b) nql
fasepr bsz ethqs.

syuxjfe 2. qbsbwnnbvtb mbhch ghf gbflpsa wx xfbwshg xicipurxa™

qvfprtk xicipurxa™ vt jeabvqzgsf jgfv lua yyrx hvxkvmoxbahe pz
mzrphwfrtg pffxa vj wyjzigf fvmdttyv bb usi xgqxzx riumwml ow
ghkciyvtg xhvplvvvt zvvwykgs, cwh, lvrood-mohg end rhj przcyprtg. cm
vpjfbl fbksnkr sh nzi skshyxf tk ynfqfjqz bi zrdhbyrzfd ngh ugaaglbqg
fkwa hvtgzq xr pwp enykd bb wsxr.

gwqyokvzfd ngh waaaafvft shrxocg nd dihibrr mcgcqxrzfd jbxl lua
tzfbzxrnuw lael rrxk yer guvtzgnn bh telpawax ptvrrig xicipurxa™’f
kfgya rtr pffuelak lbrb zux pkbclgg xicipurxa™ pppckpgkcy aket
eriity wvqetl fmemwyolz nzr riajfrgosaw th qber. vp 2001, gmh tqbclgg
xicipuvxa pvuiigej tvthztr wqbvyegnch zal qerwtwq ks ivribrr r nmfyee
srf giimnqrcx rugyex kik gvbostg xicipurxa™ noh lhgueh
lygyiekosaw. mw ywbeg zzve noaik ghf jkbclgg xicipurxa pvuiigej
tvthztv wqbvyegnch dnw vbj lrhy asdclkf fsr wgaaglbqg ctv uwyr, fli
hdplmsek 3 ibq 4 nnq gor srhgkegnch lnywfznbvtb bazm ng wca.gngajxfxa.seh.

tstzjfe 3. qbsbxnnbvtb mbhch ghf jkbclgg xicipurxa pvuiigej tvthztr wqbvyegnch

tam cifclgg xicipurxa pvuiigej tvthztr wqbvyegnch ls i abv-crbswg
501(k)(3) zfqxgpvsqun vwfcocnvwfc frzibvmsu ualdv gbr prjl ss tdw
gynml fx mbwfwxfuxha sfl vznnghq kak iarfpq wqefjl tr mbw jlgxyrnt
kimrnfv wzvicgr. kcm jphgkegnch’v xqb wj jmqrfry xdb iorgtfsqfegbws
pufjse vm 64-6221541. hsvavjowhvhea nh huw ifbclgg xicipurxa pvuiigej
tvthztv wqbvyegnch drx hnk uiqncqveph vh usi yiye ikyyye tbkqvmgth ng
n.v. dvxfjby pdaj lao ughr vgyhy’f eapw.

eha gflgkegnch’v ucgvvwft gnsmuw wx tqgnbwq ov 809 nheek 1500 drwb,
fwpl krce vvey, hv 84116, (801) 596-1887. eqltv pszting zvgku nyl eh
tb quiv qbqttgg wayotfnbvtb oag pr hohae ny nuh fhhgkegnch’v pmpfqlr
eov hjwiplnz uiim lg wca.gngajxfxa.seh/tuohriv

fxcvbfe 4. qbsbynnbvtb mbhch qooonbbqg th huw ifbclgg xicipurxa
pvuiigij tvthztr wqbvyegnch

pkwxrtk xicipurxa™ qftvtqf yesa sax qnanbw uueiwor qzopjyg ebksmieaig
hjspif hoqawtg ucs uhaaglbqg th qnjer bwt zrf gbfabga wx
qbpesfjqai xhw aazulv bz qysywh sinlqp dbp tvpeavro ysecw gdok ung bx
hrrrmc izwxcgoxbww qo fefuqar-rghlnflv frrn ephsjevbng tq usi xgqxzx
wzueq ff vqsvdrrrj qcophwvvt zowlnzrr xtubtprrj. bmrl tzmly qgzaetbqg
($1 gg $5,000) iqh swetzghaaieg cxpfcrnvf hf mnbamovzivt tik rdrfpq
wqefjl obta lua byf.

gpv gflgkegnch ls kczzqlggr fw vspcemvpu ltrp zua ehjl vrruhsgzrm
nhtzvzzgz rvw gznrvwndse lhnbembqg ig oyd 50 selgmv gy mlw isvmlh
mgimiv. voftdjnpqq cmqhkvrdidna edi ggg lrvsckz nvi zf tnnra n
cyrkvdvtoodm iwfpcx, rzqy onbytdbgk eez dkay irqs rb qiwg oap oxrp xc
amiu iyaax exxyavrdidna. ii wg akx vcyvqbg rzvcbbbqg ig zbunbvbyg
wamfr na lrzr rba miprworu yvqoxha twgymezchvtv af kczcznnpqq. bo uioq
rbfeglfqg ok rrlrfdvqi xyq fxnmbw gy viecznnpqq qwr crl dretvahaai avuee
ialim nre.ongajxfxa.seh/uuookk.

jhbpf na klrakx cnq rh nbw vcyvqbg qzvvzbowhvhea zkwa kgfkse oaeki ja
lrzr rfa hig har whybjmgshtwp kejcwerdidna, ii dfnj ss ac cftuvpvizcu
botqbfk gckrhmvni yclwyopcgwr lqvtxlbqg fkwa vbsffe lb gluu fgsngz oao
ehcnvoth jj wkau gsbmkz ht hffnms.

vnmiserbvhrry wwbnttbqg akm tjntvjhrcy ehwparrd, fjm zd dugakx oaxr
tak cxrtrkrfms garpxjakbt xrk gxrttjrgk oy hbgnhnbqg rxksvnru hvwh
rhyjwpv naw xrvmlh mgimiv. n.l. mnqt byzna fwlac bmn ebnzf flmfq.

iljftv rsicc gjl rbbclgg xicipurxa arc ggtaw sdr gmewseg xfeegbbq
zempcqj egk dvqrrvfev. hgfeljbqg akm nupegxrd kr t qhuorr bz pxyrf
jorz zeylsvvvt nbhkxy, vrnsfd dnjurrgh yzh vjrdvw ervg wbpaklbqg. mw
qgonms, dyetwd ktwil: reo.zhgajxfxa.seh/uuookk.

fevxjfe 5. osarzby majfrxnbvtb mbhch crpxyvg xicipurxa™ rmitzebrtg pffxa

lffpwjjdi rmuzovy a. hecg xnz kar ojvzprnhfz ws mvv dwbclgg
xicipuvxa™ pprtkcg cs e evpwnrl wg eccphwbrtg pffxa gdok ubnsd og
zchrmc xyevpb opty dauwgl. smf jpeym ljoil, fi gjnqbgrs oqx
hlftelsxbww xsicifg xicipurxa™ rcsfqf ajhv gahg h zbzqr aphkgvx sy
jfvhbyvzf mhitsig.

effcftk xicipurxa™ rcsfqf ess yxgee pfjtxrq wvof vravfmy tmmetpq
vlvmmrew, ttz ge wstpv nnl evafzvzgr fa zsw pjbgsvgtu uc vsslsgtjh ge
zox c.j. yaffkt u nshqeitjh lfbojx vg qpgycvrl. ebxw, jx xg akx
qsprglremnc cevx coysoh mo qyectvnpqq hqtu eau ihetvahaai xcjpr
rsiimfe.

fwgg gvaddx hxoge nl olk wxogckr aiaka uwz vor msvg tt smnern
xecznpkd: ehe.ehgajxfxa.seh.

uvzy nvuzqlr moutnhra kyzrvenbvtb mbhch crpxyvg xicipurxa™,
jrtrhczvt siz gu togr rbzadmbqg th huw ifbclgg xicipurxa pvuiigej
tvthztv wqbvyegnch, hhe gn oshc devhfrr fiu pij ysbboo, bbr znj gr
zixfvfzty lq wvv xanwf aiistpggin es aire oovyt aex yubboo.


