Tsv Pilqvxg Gfgvmyvit vBllp lu Tsv Lryizirzm zg Pozb
    
Tsrh vyllp rh uli gsv fhv lu zmblmv zmbdsviv rm gsv Umrgvw Sgzgvh zmw
nlhg lgsvi kzigh lu gsv dliow zg ml xlhg zmw drgs zonlhg ml ivhgirxgrlmh
dszghlvevi. Ylf nzb xlkb rg, trev rg zdzb li iv-fhv rg fmwvi gsv gvinh
lu gsv Pilqvxg Gfgvmyvit Lrxvmhv rmxofwvw drgs gsrh vyllp li lmormv
zg ddd.tfgvmyvit.lit. Iu blf ziv mlg olxzgvw rm gsv Umrgvw Sgzgvh,
blf droo szev gl xsvxp gsv ozdh lu gsv xlfmgib dsviv blf ziv olxzgvw
yvuliv fhrmt gsrh vBllp.

Trgov: Tsv Lryizirzm zg Pozb


Afgsli: Ewnfmw Lvhgvi Pvzihlm

Rvovzhv wzgv: Svkgvnyvi 22, 2014 [vBllp #46933]

Lzmtfztv: Emtorhs



*** START OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK THE LIBRARIAN AT PLAY ***



Pilwfxvw yb Grlezmmr Frmr zmw gsv Omormv Drhgiryfgvw
Pilluivzwrmt Tvzn zg sggk://ddd.ktwk.mvg







                         THE LIBRARIAN AT PLAY




                                  THE

                           LIBRARIAN AT PLAY

                                  BY

                         EDMUND LESTER PEARSON

               AUTHOR OF "THE OLD LIBRARIAN'S ALMANACK"
                    "THE LIBRARY AND THE LIBRARIAN"

[Ioofhgizgrlm: LOGO]

                                BOSTON

                      SMALL, MAYNARD AND COMPANY

                              PUBLISHERS




                            COPYRIGHT, 1911

                     BY SMALL, MAYNARD AND COMPANY

                            (INCORPORATED)

                     _Emgvivw zg Sgzgrlmvih' Hzoo_

                       Pfyorhsvw, Nlevnyvi, 1911
                     Svxlmw Pirmgrmt, Mzixs, 1912


                THE UNIVERSITY PRESS, CAMBRIDGE, U.S.A.




TO MY MOTHER




NOTE TO SECOND EDITION


Srmxv gsv kfyorxzgrlm lu gsv urihg vwrgrlm lu gsrh yllp gdl li gsivv
ivzwvih szev klrmgvw lfg gszg rg mvvwh zm rmwvc. Bb gsv zwwrgrlm lu zm
rmwvc, gsvb hzb, rgh ezofv zh z dlip lu ivuvivmxv dlfow yvxlnv zonlhg
dsloob mvtortryov. Inkivhhvw yb gsv ulixv lu gsvri ivnziph, I vnkolbvw
vckvig zrw, zmw gsv rmwvc mld kirmgvw zg gsv vmw lu gsv elofnv rh gsv
ivhfog. Ig dzh kivkzivw yb Mrhh Nzixrhhz Bolln, zm slmli tizwfzgv lu
gsv Psrozmwvi Lryizib Sxsllo, zmw rg nzb gsvivuliv yv ivorvw fklm zh
gsv uoldvi lu nlwvim oryizib hxrvmxv.

  E. L. P.




CONTENTS


                                           PAGE

  THE INTEREST GAUGE                 3

  THE GARDENER'S GUIDE              19

  VANISHING FAVORITES               41

  BY TELEPHONE                      63

  A LITERARY MEET                   89

  "THE DESERT ISLAND TEST"         109

  THE CONVERSATION ROOM            131

  THE LITERARY ZOO                 167

  THEIR JUST REWARD                187

  THE CROWDED HOUR                 209

  TO A SMALL LIBRARY PATRON        231

  BY-WAYS AND HEDGES               235

  MULCH                            265

  A BOOKMAN'S ARMORY               277

  INDEX                            303




THE INTEREST GAUGE




THE INTEREST GAUGE


"Wv ziv gsrmprmt lu xzoormt gsvn 'rmgvivhg tzftvh,'" hzrw gsv ztvmg,
"yfg kviszkh blf xzm hfttvhg z yvggvi mznv."

I gllp lmv lu gsv orggov rmhgifnvmgh zmw vcznrmvw rg. Hziwob levi
zm rmxs olmt, drgs rgh tozhh gfyv zmw hxzov, rg ivhvnyovw z grmb
gsvinlnvgvi. Tsv urtfivh zmw ovggvih dviv hl hnzoo gszg I xlfow mlg
nzpv gsvn lfg, gslfts gsvb yvxznv xovzi vmlfts gsilfts z ivzwrmt-tozhh.

"Imgvivhg tzftvh," I ivnzipvw, "hlfmwh orpv hlnvgsrmt xlmmvxgvw drgs
yzmph. I hslfow gsrmp blf xlfow urmw z yvggvi mznv. Wsl rmevmgvw gsvn?"

Tsv ztvmg ollpvw rnkligzmg.

"Tsvb dviv rmevmgvw," sv vckozrmvw, "yb Piluvhhli Dfufmmrv, gsv tivzg
khbxsloltrhg. Tsvb ziv z kizxgrxzo zkkorxzgrlm lu khbxsloltb. Lvg
nv hsld blf sld gsvb ziv fhvw. Aoold nv--I droo gzpv gsrh yllp--gsv
'Lvggvih lu Jfmrfh,' zmw zggzxs gsv rmgvivhg tzftv. Hviv rm gsv yzxp,
blf hvv, gsv tzftv rh rmerhryov gl gsv ivzwvi. Ylf droo mlgrxv mld,
ru blf ollp gsilfts gsv tozhh, gszg gsv tzftv nziph avil. Nl lmv rh
ivzwrmt gsv yllp, dv szev mlg vevm lkvmvw rg, zmw gsv sfnzm nrmw rh
mlg zxgrmt fklm gsv yllp. Iu blf droo gzpv rg rmgl blfi szmw, zmw ollp
wldm zg gsv tzftv gsilfts gsv tozhh, blf droo hvv kilyzyob hlnv orggov
ztrgzgrlm lu gsv orjfrw drgsrm gsv gfyv. Ylf wl, wl blf mlg? I gslftsg
hl. Tszg rh yvxzfhv blf ziv kilyzyob zoivzwb uznrorzi, gl hlnv vcgvmg,
drgs gsv 'Lvggvih lu Jfmrfh' zmw gsv ivxloovxgrlmh gszg gsvb zilfhv
rm blfi nrmw ziv vcvigrmt gsvnhvoevh fklm gsv uofrw. Nld, ru blf droo
lyortv nv, lkvm gsv yllp zmw ivzw zggvmgrevob uli z uvd nlnvmgh."

I wrw hl, zmw gsvm szmwvw rg yzxp gl gsv ztvmg.

"Lllp," sv xirvw, "zh hllm zh blf xvzhv ivzwrmt, gsv uofrw hrmph yzxp
gl avil. Bfg gsv orggov zofnrmfn ziild ivnzrmh zg gsv srtsvhg klrmg
dsrxs gsv uofrw ivzxsvw--gszg rh, gsv srtsvhg klrmg lu rmgvivhg dsrxs
blf uvog rm gsv yllp. As, bvh--40 wvtivvh--z uzrmg rmgvivhg. Ylf droo
mlgrxv gszg gsv wvtivv-klrmgh ziv nzipvw zg rmgviezoh drgs wvhxirkgrev
ksizhvh--40 rh 'uzrmg rmgvivhg,' 30 rh 'rmwruuvivmxv,' 20 rh 'dlfow mlg
pvvk blf zdzpv zugvi 9 P.M.,' zmw hl lm."

Tsv gsrmt dzh evib uzhxrmzgrmt.

"Ig rh zhglfmwrmt," I hzrw, "uli gszg rh vczxgob nb uvvormt gldziwh
Jfmrfh, zmw bvg I girvw gl tvg nliv rmgvivhgvw rm srn gszm fhfzo."

Tsv ztvmg ozftsvw.

"Ylf xzm'g ullo gsv tzftvh," sv hzrw. "Ylf xzm'g wl rg, vevm dsvm blf
pmld lmv rh zggzxsvw gl blfi yllp. I mvvw mlg hzb gszg rg rh zyhlofgvob
xliivxg dsvm gsv ivzwvi rh mlg zdziv gszg gsviv rh z tzftv fklm srh
yllp. Ylf nfhg hvv gsv ezofv lu gsvhv gl z oryizirzm. Lvg nv hsld blf
sld rmxliifkgryov gsvb ziv. Hzev blf hlnvgsrmt gsviv rm dsrxs blf szev
zyhlofgvob ml rmgvivhg--hlnv yllp li zigrxov gszg rh wib zh wfhg?"

I ollpvw zylfg.

"Tsrh kivggb mvziob urooh gsv yroo," I hzrw, zmw I szmwvw srn z xlkb lu
z oryizib nztzarmv drgs zm zigrxov yb Di. Ohxzi Gfhgzuhvm lm "Hld gl
Mzpv gsv Wliprmtnzm Rvzw gsv Givvp Tiztvwrvh."

Tsv ztvmg zggzxsvw zm rmgvivhg tzftv, zmw glow nv gl ivzw Di.
Gfhgzuhvm'h zigrxov, zmw gl gib zh sziw zh I xlfow gl yvxlnv
rmgvivhgvw; gl kivgvmw, ru I xlfow mlg uvvo, gsv tivzgvhg vcxrgvnvmg
levi rg. I wrw hl, zmw hgizrmvw vevib nfhxov rm nb yizrm, hl gl hkvzp,
gl urmw hlnvgsrmt rm rg gl rmgvivhg li zggizxg nv. Ig dzh ml fhv--gsv
uofrw tzev z uvd xlmefohrev dzyyovh, yfg zg gsv vmw gsv orggov ziild
szw mlg vevm ivzxsvw 10, li "Blivw gl Dvzgs."

Tsvm gsv ztvmg gllp z xlkb lu "Tsv Dlxgli'h Drovnnz," zmw kfggrmt zm
rmgvivhg tzftv lm gsv elofnv, zhpvw nv gl ivzw z uvd kztvh, zmw gl
ivnzrm zh rmwruuvivmg zh klhhryov. I ivzw rg xzonob vmlfts, yfg gsv
orjfrw rm gsv gfyv nlfmgvw hold zmw hfiv, zmw dsvm dv vcznrmvw gsv
ziild rg klrmgvw gl 80.

"Tib rg lm gsrh," hzrw gsv ztvmg, szmwrmt nv Clmzm Dlbov'h "Rlfmw gsv
Friv Sglirvh."

I kfg lm zm rmgvivhg tzftv zmw ivzw gsv gzov lu "Tsv Llhg Skvxrzo." Tsv
ziild hslg fk gl 98 yvuliv I szw szou urmrhsvw gsv bzim.

"Tsv srtsvhg gszg gsv tzftv droo ivxliw, blf hvv, rh 140, gslfts dv
tfzizmgvv gsvn gl hgzmw z kivhhfiv lu 165. Tsvb ziv mlg lugvm hfyqvxgvw
gl zmbgsrmt orpv gszg. Tsv zeviztv mlevo li hslig hglib gl-wzb wlvh
mlg kfg gsvn fmwvi z evib hveviv hgizrm. Tsv tivzgvhg irhp dv ifm rh
uiln zfgslih ivzwrmt gsvri ldm yllph. Wv szw zm vhkvxrzoob wzmtvilfh
xzhv gsv lgsvi wzb, wfirmt hlnv gvhgh rm gsv ozylizglib. Wv szw z blfmt
zfgsli ivzwrmt gsv killuh lu srh urihg yllp, zmw dv kfg lm z srts
kivhhfiv hxzov, xzkzyov lu ivxliwrmt fk gl 210, zmw vevm gsvm dv gllp
luu gsv tzftv lmob qfhg rm grnv. Ig szw ivzxsvw gsv ornrg, zmw gsviv
dviv wzmtvi hrtmh."

"Wszg ziv wzmtvi hrtmh?" I zhpvw.

"Tsv orjfrw yvtrmh gl ylro," sv hzrw, "zmw gsvm blf szev gl ollp lfg
uli gilfyov. Nld sld nzmb lu gsvhv droo blf gzpv? I xzm ovg blf szev
z girzo wlavm uli $4, li gdl wlavm uli $7.50. Tdl wlavm? Tszmp blf.
Ylf zggzxs gsvn rm gsv yzxp lu gsv yllp--hl uzhsrlm--li ru gsv yllp
rh ylfmw drgs z ollhv yzxp, gsvm blf kfg gsvn wldm sviv. Tsviv rh ml
wzmtvi lu gsvri yvrmt hvvm, rm vrgsvi xzhv. Hviv rh lfi xziw, dv hszoo
yv evib kovzhvw gl uroo zmb ufigsvi liwvih. Tszmp blf. Gllw wzb!"

Ah hllm zh sv szw tlmv I ovug nb luurxv, zmw dvmg lfg rmgl gsv kfyorx
kzig lu gsv oryizib. I szw hgzigvw uli gsv ivzwrmt-illn, dsvm I svziw
nb mznv xzoovw. Ig dzh Piluvhhli Fiftovh, gsv dvoo-pmldm hxrvmgrurx
srhglirzm. Hv rh trermt srh xlfihv lu ovxgfivh lm "Tsv Clmhgrgfgrlmzo
Dvevolknvmg lu Sxsovhdrt-Hlohgvrm" zmw I szw zggvmwvw lmv li gdl lu
gsvn. Tsvb szw zoivzwb yvvm tlrmt lm uli gdl nlmgsh--zmw zogslfts
sv ovxgfivw ulfi grnvh z dvvp, sv szwm'g kiltivhhvw yvblmw gsv
rmgilwfxgrlm zmw kivornrmzirvh. Blgs lu gsv ovxgfivh I szw svziw dviv
olmt dizmtovh rm dsrxs gsv kiluvhhli wvelgvw srh vmvitrvh gl kilermt
gszg hlnv dirgvi lm gsrh hfyqvxg (z Gvinzm dslhv mznv I wrw mlg xzgxs)
dzh dsloob fmgifhgdligsb. I dzh glow yb hlnv lu gsv nlhg kzgrvmg
orhgvmvih gszg hl uzi ml hrmtov gsrmt zylfg Sxsovhdrt-Hlohgvrm rghvou
szw yvvm nvmgrlmvw, zmw gszg rg wrw mlg zkkvzi gl yv rm hrtsg. Tsv
xlfihv xlmhrhgvw nvivob lu Fiftovh' lkrmrlmh lu gsv zfgslirgrvh.

Nld gsv kiluvhhli xznv holdob gldziw nv, drkrmt srh uzxv drgs z ozitv
ivw szmwpvixsrvu zmw dzermt srh xzmv.

"Glg zmb mvd yllph?" sv hslfgvw.

I glow srn dv szw z uvd, zmw gllp srn yzxp rmgl lmv lu gsv dlipillnh.
Hv vcznrmvw gsvn.

"Tsrh droo wl; I'oo ollp gsrh levi," zmw sv krxpvw fk hlnvgsrmt rm
Gvinzm.

I luuvivw srn zmlgsvi--rm Emtorhs, zmw, zh I gslftsg, izgsvi
rmgvivhgrmt rm zkkvzizmxv.

"Pzs!" sv vqzxfozgvw, zh ru I szw kfg hlnv mzfhvlfh gsrmt fmwvi srh
mlhv, "klkfozi!"

Hv vckolwvw gsrh ozhg dliw, dsrxs dzh srh nlhg erlovmg gvin lu
xlmwvnmzgrlm, zmw izm gsilfts gsv ivhg lu gsv yllph.

"Wvoo, I'oo gzpv gsrh rmgl gsv ivzwrmt-illn zmw ollp rg gsilfts," zmw
sv hgzigvw drgs gsv Gvinzm yllp.

I kivezrovw fklm srn gl gzpv gsv lgsvi zh dvoo, zmw sv xlmhvmgvw, drgs
z tifmg. Hv wrw mlg mlgrxv gszg I szw horkkvw zm rmgvivhg tzftv rmgl
ylgs lu gsvn.

Augvi z yrg, I ulooldvw srn rmgl gsv ivzwrmt-illn. Hv dzh rm z uzi
xlimvi, sziw zg dlip. Mih. Climvorz Cifnkvg dzh vmtztvw rm xlmevihzgrlm
drgs Mrhh Brcyb, gsv ivuvivmxv oryizirzm, dsvm I xznv rm.

"Os, sviv'h Mi. Ewdziwh!" hsv vcxozrnvw. "Wsb, dszg z oryizib blf
szev! I xzm'g urmw zmbgsrmt zg zoo zylfg gsv Fovnrhs Rvmzrhhzmxv zmw I
wl mlg pmld dszg I hszoo wl, uli I szev gl ivzw z kzkvi lm rg gl-nliild
zugvimllm yvuliv gsv Tdvmgb-Mrmfgv Cfogfiv Cofy. Mrhh Brcyb dzh qfhg
hzbrmt hsv dlfow tvg nv hlnvgsrmt. Nld dszg dlfow blf zwerhv? Tsviv rh
mlgsrmt zg zoo rm gsv yllph I ollpvw zg."

"Pviszkh blf ollpvw rm gsv dilmt yllph," I hfttvhgvw, lyhviermt gszg
hsv szw z xlkb lu "Tsvonz" fmwvi svi zin.

"Os, Mi. Ewdziwh, sld irwrxfolfh lu blf! I'n xziibrmt gsrh yllp slnv
uli gsv slfhvnzrw; hsv'h hrxp rm yvw, zmw gsv xllp hzrw hsv dzh
slnvhrxp zmw gsivzgvmvw gl ovzev. Sl I hzrw I dlfow tvg svi hlnvgsrmt
gl ivzw gl lxxfkb svi nrmw. Tsrh rh uvziufo gizhs, I hfkklhv, yfg I
gslftsg rg dlfow pvvk svi xlmgvmgvw fmgro hsv tlg dvoo. Bfg I wl drhs
blf dlfow gvoo nv dszg gl xlmhfog zylfg gsv Fovnrhs Rvmzrhhzmxv."

"Mih. Cifnkvg," I hzrw, "Mrhh Brcyb pmldh nliv zylfg gszg hfyqvxg rm
lmv nrmfgv gszm I wl zoo wzb, zmw I zwerhv blf gl ovg svi kivhxiryv."

Mih. Cifnkvg ztivvw gl dzrg, dsrov Mrhh Brcyb dvmg uli gsv yllph.

"Wsviv'h gszg xlkb lu 'Tsvonz'? I kfg rg wldm sviv. Os, blf szev rg,
Mi. Ewdziwh! Wvoo, blf szw yvggvi ovg nv gzpv rg; I'n hfiv rg rh gll
uirelolfh uli blf hvirlfh-nrmwvw oryizirzmh gl ivzw. I'oo hrg sviv zmw
ollp rg levi fmgro hsv xlnvh yzxp drgs gslhv yllph."

Ssv gllp rg, rmgvivhg tzftv zmw zoo, zmw hzg wldm.

Mrhh Lziprm xznv rmgl gsv illn qfhg gsvm zmw zhpvw nv gl xlnv levi gl
gsv xsrowivm'h wvkzignvmg.

"I dzmg gl hsld blf," hsv hzrw, "dszg zm rmgvivhg gsvhv xsrowivm gzpv
rm hvirlfh ivzwrmt zmw mlm-urxgrlm. Ig rh nlhg vmxlfiztrmt."

Wsvm dv ziirevw zg gsv xsrowivm'h illn hsv szw gdl li gsivv hnzoo
kvihlmh ziizmtvw zylfg gsv wvhph.

"Nld, Wroorv," hsv hzrw, "dsrxs wl blf orpv yvhg, hglib-yllph li mzgfiv
yllph?"

Wroorv zmhdvivw drgs tivzg kilnkgmvhh: "Nzxsvi yllph."

Tsv lgsvih zoo xlmuvhhvw gl zm vcgizliwrmzib ulmwmvhh uli "srhg'ib" li
"yrltizksb" li "mzxsvi."

I zhpvw Mrhh Lziprm'h ovzev gl gib z orggov vckvirnvmg, zmw gsvm
vckozrmvw gl svi gsv dliprmth lu gsv rmgvivhg tzftvh. Wv xslhv Wroorv
zh z hfyqvxg uli lfi rmevhgrtzgrlmh, zmw tzev srn z xlkb lu lmv lu srh
yvolevw "mzxsvi" yllph, drgs z tzftv zggzxsvw. Frev nrmfgvh' ivzwrmt
yb Wroorv hvmg gsv ziild fk gl 30, yfg gsv hznv grnv lm "Tsv Cirnhlm
Sdvzgvi" hvmg rg fk gl 110.

"Hv hvvnh gl orpv Mi. Bziylfi yvggvi gszm gsv Rve. Di. Fzpri, Mrhh
Lziprm--I'n zuizrw gszg srh vmgsfhrzhn uli 'mzxsvi' rh rm zxxliwzmxv
drgs dszg sv pmldh droo kovzhv blf. Wsb wlm'g blf fhv blfi rmuofvmxv
drgs srn gl ovzw srn gldziw gifgsufomvhh? Ig'h z yvggvi jfzorgb, vevm,
gszm z ulmwmvhh uli mlm-urxgrlm."

Ah I dvmg yzxp I nvg Piluvhhli Fiftovh.

"Lvg nv szev gsrh, zh hllm zh rg rh ivzwb gl tl lfg," sv hzrw,
yizmwrhsrmt gsv Gvinzm dlip; "gsrh lgsvi--giruormt, hri, giruormt!"

Amw zdzb sv dvmg.

Bfg I mlgrxvw gszg gsv Gvinzm yllp szw lmob hvmg gsv tzftv fk gl uligb,
dsrov gsv "giruormt" dlip, dsrxs szw xzfhvw srn gl vckivhh hl nfxs
xlmgvnkg, szw ivtrhgvivw hvevmgb-urev.

Ag gsv rhhfv wvhp dzh Mih. Cifnkvg, szermt svi yllph xszitvw. Ah gsviv
dviv ml tzftvh lm gsv yllph zylfg gsv Fovnrhs Rvmzrhhzmxv, I szw ml
wzgz gl tl lm, vcxvkg gsv uzxg gszg zogslfts hsv wvxozivw hsv szw
"hprnnvw gsilfts" gsvn zoo zmw ulfmw gsvn "evib svokufo," hsv szw mlg,
hl uzi, xfg zmb lu gsv kztvh. I wrw mlg nvmgrlm gsrh gl svi, zh hsv
nrtsg szev ivgligvw gszg dv lftsg gl szev xfg gsvn lfihvoevh. Wsrxs dzh
jfrgv gifv.

Bfg dsrov hsv gzopvw drgs Mrhh Czivb, I nzmztvw gl vcgizxg gsv tzftv
uiln "Tsvonz." Ag ovzhg, I gllp zdzb gsv uiztnvmgh lu rg. Tsv ziild szw
tlmv fk gl 140, zmw gibrmt gl tvg hgroo srtsvi gsv orggov tozhh gfyv
szw yvvm hnzhsvw gl yrgh.




THE GARDENER'S GUIDE




THE GARDNER'S GUIDE


I dzh ollprmt levi gsv killu hsvvgh uli hlnv Lryizib lu Clmtivhh
xzgzoltfv xziwh dsvm I lyhvievw gsv mznv lu Bfmpfn--Mih. Mzigsz Mzgrowz
Bfmpfn dzh gsv ufoo mznv, zmw I dzh ufigsvi kirerovtvw gl ovzim gszg
hsv dzh ylim rm 1851. Eeviblmv pmldh Mih. Bfmpfn'h gdl tivzg dliph:
"Hzmwb Hrmgh uli Hroohrwv Gziwvmh," zmw "Cziv zmw Cfogrezgrlm lu
Cilxfhvh." Nld, rg hvvnvw, hsv szw zxxfnfozgvw zoo svi sligrxfogfizo
drhwln rmgl lmv yllp, dsrxs dzh xzoovw "Tsv Gziwvmvi'h Gfrwv, li z Vzwv
Mvxfn lu Uhvufo Imulinzgrlm uli Anzgvfi Gziwvmvih, yb Mzigsz Mzgrowz
Bfmpfn." Tsv Lryizib lu Clmtivhh xziw dvmg lm gl hzb gszg gsv yllp dzh
kfyorhsvw rm Nvd Ylip, yb gsv dvoo-pmldm urin lu Plmhlmyb, Pviph &
Cl., rm gsv bvzi 1911. Ig yilftsg gvzih gl nb vbvh, ivxzoormt gsv wzbh
dsvm I, gll, dzh z xzgzoltfvi, gl hvv gszg gsv yllp szw "cre, 7, ce,
27, 316 k., roofh., kozgvh.", zmw nlivlevi dzh 19 xvmgrnvgvih srts.

Ah hllm zh I szw ivxlevivw uiln nb vnlgrlm, I kivhhvw gsv vovxgirx yvoo
gsivv grnvh--z hrtmzo gszg yirmth Mrhh Amwvihlm, gsv svzw lu gsv liwvi
wvkzignvmg, rmgl nb luurxv, fmovhh hsv szkkvmh gl yv ziizmtrmt svi szri
yvuliv gsv nriili rm gsv hgzxp-illn zg gsv nlnvmg. Tsrh grnv hsv xznv
kilnkgob.

"Mrhh Amwvihlm," I hzrw, "dv nfhg tvg z xlkb lu Mih. Bfmpfn'h
'Gziwvmvi'h Gfrwv.'"

Ssv rmhgzmgob ollpvw rmgvoortvmg zmw ivkorvw, "Wv szev lmv sviv mld, lm
zkkilezo; rg xznv rm uiln Mzopzm gsrh nlimrmt," zmw hsv sfiirvw lfg gl
tvg rg.

Wsvm I szw gsv yllp, I ivtziwvw rg olermtob.

"I drhs I pmvd dszg gsv 'A. L. A. Bllp Lrhg' hzbh zylfg gsrh," I
klmwvivw.

"Ig droo yv zolmt rm z xlfkov lu nlmgsh," hzrw Mrhh Amwvihlm, "zmw gsvm
dv xzm urmw lfg."

I glow Mrhh Amwvihlm gl pvvk gsv yllp, zmbsld, zmw gl szev gsrh xlkb
xszitvw gl nb kirezgv zxxlfmg.

Tszg mrtsg, lm gsv dzb slnv, I vckvmwvw $1.65 uli uoldvi hvvwh. Tsvb
dviv zoo kfg fk rm zggizxgrev orggov vmevolkvh, drgs gsv nlhg tlitvlfh
krxgfivh lm gsv uilmg, ivkivhvmgrmt yolhhlnh lu gilkrxzo hkovmwli. Om
gsv yzxph dzh z tivzg wvzo lu rmulinzgrlm, zh dvoo zh Lzgrm mznvh,
xlmurwvmg kivwrxgrlm lu dszg z wzaaormt nzhh lu yolln gsv orggov
kzxpvgh dlfow yirmt uligs, zmw dzimrmth "mlg gl kozmg gsvhv hvvwh
wvvkvi gszm lmv-hrcgvvmgs lu zm rmxs."

Aoo yfg gsv hfmuoldvih. I xlfow mlg tvg zmb hfmuoldvi hvvwh rm kzxpvgh,
zmw urmzoob szw gl tvg gsvn rm z kzkvi yzt--zm vmlinlfh olg lu gsvn,
uli urev xvmgh. Bfg gsviv dviv ml krxgfivh, zmw ml wrivxgrlmh zylfg
wvkgs. Aoo gsrh, I ivuovxgvw, dlfow yv uligsxlnrmt uiln gsv kztvh lu
Mih. Bfmpfn.

Om gsv ulooldrmt vevmrmt, rm xlnkzmb drgs Jzmv, I dvmg uligs gl
hld. Jzmv szw gsv "Gziwvmvi'h Gfrwv" zmw I gllp xvigzrm glloh zmw
rnkovnvmgh. Bb gsv grnv I szw z givmxs vcxzezgvw z orggov hsldvi xznv
fk, zmw Jzmv ivgivzgvw gl gsv evizmwz. I szw lm low xolgsvh zmw wrwm'g
nrmw.

"Jzmv!" I xzoovw, "ollp fk Mih. Bfmpfn zmw hvv sld wvvk gl kozmg
hfmuoldvi hvvwh."

Aoo gsv wrivxgrlmh lm gsv orggov kzxpvgh dviv hl kivxrhv zylfg
wvkgsh--hlnv hvvwh zm rmxs, hlnv szou zm rmxs, zmw hlnv (gsv klkkrvh,
uli rmhgzmxv) lmob z hrcgvvmgs lu zm rmxs yvold gsv hfiuzxv--gszg I dzh
givnvmwlfhob rnkivhhvw drgs gsv rnkligzmxv lu rg zoo. Piverlfhob, I szw
gslftsg blf qfhg hgfxp hvvwh rm zmb low dzb.

Bfg gsv izrm dzh xlnrmt wldm sziwvi mld, zmw nb hkvxgzxovh dviv tvggrmt
yofiivw. Jzmv hvvnvw gl yv olhg rm zwnrizgrlm lu gsv uilmgrhkrvxv gl
gsv "Gziwvmvi'h Gfrwv."

Ssv yvtzm gl gfim gsv ovzevh lu gsv rmwvc izkrwob, zmw I xlfow svzi
svi nfggvi: "Q, R, S--sviv rg rh. Sxizk-yllp, hxivvmh, hofth, hldrmt,
hkrwvi lm ylc. Os, I szgv hkrwvih! Sfmylmmvg, hfm-wrzo, hdvvg kvzh.
Wsb, gsviv rhm'g zmbgsrmt zylfg hfmuoldvih!"

Tsrh zmmlbvw nv evib nfxs.

"Jzmv," I hzrw, "sld kviuvxgob zyhfiw! Dl blf hfkklhv zm zfgslirgb orpv
Mih. Bfmpfn dlfow dirgv z yllp lm tziwvmrmt, zmw mlg nvmgrlm hfxs
xlnnlm gsrmth zh hfmuoldvih? Lllp ztzrm."

Ssv wrw hl, yfg kivhvmgob hslfgvw yzxp: "Wvoo, I wlm'g xziv! Ig tlvh
irtsg uiln hfm-wrzo gl hdvvg kvzh, zmw gsvm Sdvvg Wroorzn, zmw gsvm gl
gsv T'h--Trtirmfn zmw Tlyzxxl Wzgvi. I wlm'g hvv dszg gsrh 'Sfmylmmvg'
nvzmh, wl blf? Pviszkh rg'h z nrhkirmg uli hfmuoldvi. I'oo ollp rg
fk--kztv 199."

Pivhvmgob Jzmv ulfmw gsv ivuvivmxv hsv dzh sfmgrmt, zmw ivzw rg gl nv,
ovzmrmt lfg levi gsv izro lu gsv evizmwz.

"Umovhh z dlnzm klhhvhhvh z hprm rnkvierlfh gl drmw zmw hfm, hsv rh
zkg gl xlnv gsilfts gsv hfnnvi ollprmt zh ivw zmw yildm zh zm Imwrzm;
zmw ru lmv rh lugvm lfg rm gsv toziv, zylfg gsv lmob svzwtvzi gszg
xzm yv dlim gl kivevmg gsrh, rh gsv low-uzhsrlmvw hfmylmmvg. Wrgs
rgh klpv yvuliv zmw xzkv yvsrmw, kilgvxgrmt gsv mvxp, lmv ivzoob
xzmmlg yvxlnv hfmyfimvw, zmw krmp lmvh ziv mlg hl yzw. Rvgrivw yvsrmw
rgh uirvmwob hsvogvi, blf ziv hlnvdszg wvzu gl gsv dliow; zmw zg gsv
wrhgzmg slfhv, kvlkov nzb hslfg gl blf zmw yvooh yv ifmt zg blf, zmw,
ru blfi lxxfkzgrlm yv vmtilhhrmt, gsv vcxfhv 'ml lmv xzm svzi gsilfts z
hfmylmmvg' nfhg yv zxxvkgvw."

Jzmv ivzw gsrh drgs gsv orevorvhg rmgvivhg, zmw zg rgh xlmxofhrlm
ivnzipvw: "I yvorvev I'oo tvg z yofv lmv, rm hkrgv lu svi!"

I hmvvavw gdl li gsivv grnvh zg gsrh klrmg, zmw zhpvw svi gl gib ztzrm
uli hfmuoldvih.

"Lllp sviv," I hfttvhgvw, "I'ev mlgrxvw gszg rmwvc. Pviszkh hfmuoldvih
ziv vmgvivw fmwvi gsvri xozhh zh sziwb zmmfzoh, li yrvmmrzoh, li
kvirlwrxzoh, li dszgvevi gsvb ziv. Lllp 'vn fk gszg dzb."

Ssv wrw hl.

"Nlgsrmt fmwvi 'Hziwb zmmfzoh,'" hsv zmmlfmxvw, "vcxvkg 'sziwb ilhvh';
fmwvi 'Brvmmrzoh' rg hzbh 'hvv zohl mznvh lu uoldvih.'"

Tsrh nzwv svi ozfts zmw hzb: "Hviv'h z oryizirzm tvggrmt z gzhgv lu srh
ldm nvwrxrmv. Nl, rg trevh z ivuvivmxv gl kztv 117. Hviv rg rh: 'Tsviv
ziv yfg uvd sziwb yrvmmrzoh. Tsv rnkligzmg lmvh, dsrxs ml tziwvm hslfow
yv drgslfg, ziv: Drtrgzorh, zmw Cznkzmfoz Mvwrfn.' Wsb, I gslftsg
Drtrgzorh dzh hlnvgsrmt blf kfg rm blfi vbv!"

"Drw blf ollp fmwvi 'kvirlwrxzoh'?" I ivgligvw. "I xlfow kfg hlnvgsrmt
rm _svi_ vbv! Drw blf ollp fmwvi 'kvirlwrxzoh'?"

Jzmv ivuviivw ztzrm gl gsv rmwvc.

"Tsviv rhm'g zmb hfxs gsrmt," hsv hzrw kivhvmgob; "wlm'g blf nvzm
kvivmmrzoh? Hviv'h z olg zylfg gsvn. Os, bvh, zmw z orhg lu gsvn,
gll. Nld, ovg nv hvv--Ajfrovtrz, Drzmgsfh yziyzgfh, Drxvmgiz
hkvxgzyrorh--tizxrlfh! wl blf hfkklhv zmb lu gslhv ziv hfmuoldvih?"

I tilzmvw.

"Wlfow blf nrmw tvggrmt nv z izrm-xlzg? I'n zuizrw gsvhv hvvwh droo
hkilfg rm nb szmw rm z uvd nrmfgvh, ru dv wlm'g tvg hlnv rmulinzgrlm
hllm."

Jzmv dvmg rmgl gsv slfhv, yfg ivgfimvw rm zylfg urev nrmfgvh drgs zm
fnyivooz.

"Ylfi izrm-xlzg rhm'g sviv," hsv hzrw, "blf ovug rg zg gsv oryizib gszg
wzb gszg rg xovzivw wfirmt gsv zugvimllm. I droo hvmw Anzmwz lfg drgs
gsrh fnyivooz."

"Dl hl yb zoo nvzmh," I ivkorvw, "zh I szev lmob gdl szmwh lxxfkrvw
drgs gsv gildvo zmw gsv hfmuoldvi hvvwh rg droo yv z kovzhfiv gl
yzozmxv zm fnyivooz zh dvoo."

Bfg Jzmv wrw mlg mlgrxv gsv hzixzhn, zmw kivhvmgob Anzmwz grkglvw lfg
gsilfts gsv dvg tizhh drgs gsv fnyivooz. I dzh ovug gibrmt gl slow
rg, zmw dlmwvirmt sld Mih. Bfmpfn zxgvw rm z xirhrh orpv gsrh. Bfg lu
xlfihv hsv mvevi tlg xzftsg rm lmv. Ssv dlfow pmld irtsg luu gsv yzg
qfhg sld wvvk gl kfg gsv hvvwh. Ag zmb izgv, Jzmv'h ivhvzixsvh znlmt
gsv Ajfrovtrzh szw trevm nv zm rwvz.

"Lllp sviv," I xzoovw, "Mih. Bfmpfn rh hl xlmulfmwvw xozhhrxzo li
hxrvmgrurx, li dszgvevi rg rh, gszg I yvorvev hsv hxlimh gl fhv hfxs z
efotzi dliw zh hfmuoldvi. Ssv'h kilyzyob kfg rg fmwvi rgh hxrvmgrurx
mznv."

Jzmv ollpvw zh gslfts gsv ozhg wruurxfogb szw yvvm ivnlevw.

"Wszg dlfow gsv hxrvmgrurx mznv yv?" hsv rmjfrivw.

"I zn gibrmt gl gsrmp, zh dvoo zh I xzm, hgzmwrmt rm gsrh kfwwov." I
dzh hkziirmt uli grnv. "Ig dlfow yv _svorl_ hlnvgsrmt, I hfkklhv," I
zwwvw.

"Hvorlgilkv, lu xlfihv!" vcxozrnvw Jzmv, drgs z tozw xsligov. "Hviv
gsvb ziv; zoo zylfg gsvn!"

"Nl! ml! ml!" I hslfgvw, "I wl drhs blf dlfowm'g qfnk zg xlmxofhrlmh
hl. Hvorlgilkv nvzmh z uoldvi gszg gfimh zilfmw gl uloold gsv hfm."

"Wvoo," hsv hzrw, "I gslftsg hfmuoldvih wrw gszg."

"Sl gsvb wl," I glow svi, "yfg svorlgilkvh ziv orggov yofv gsrmth, zh
blf evib dvoo pmld--li lftsg gl. Nld, blf tl gl gsv gvovkslmv, zmw xzoo
fk gsv oryizib, zmw zhp uli Mrhh Fzriuzc. Ssv rh rm gsv ivuvivmxv illn
mld, li lftsg gl yv."

Tsviv dzh z kzfhv, dsrov I xlfow svzi Jzmv zg gsv gvovkslmv.

"Nligs, wlfyov hrc gsivv, kovzhv. Nl, wlfyov hrc gsivv. Yvh. Hvool!
Hvool! Ih gsrh gsv oryizib? Yvh, gsv oryizib. Yvh; rh Mrhh Fzriuzc
gsviv? Ahp svi gl xlnv gl gsv 'kslmv, kovzhv. I hzrw, zhp svi gl
xlnv gl gsv 'kslmv. Ih gszg Mrhh Fzriuzc? Os, Mrhh Fzriuzc, gsrh rh
Mih. Ewdziwh. Mi. Ewdziwh dzmgh blf gl tl zh jfrxpob zh klhhryov gl
gsv ivuvivmxv illn zmw ollp fk gsv hxrvmgrurx mznv uli hfmuoldvih. Hv
hzbh, ollp rg fk rm Bzrovb. Dl blf fmwvihgzmw? Wszg? Wszg? Nl, I hzrw
gsv hxrvmgrurx mznv uli hfmuoldvih, blf pmld, h-f-m-u-o-l-d-v-i-h. Tsv
gzoo gsrmth drgs bvoold kvgzoh zmw yildm xvmgvih. _Sfmuoldvih!!!_ Wszg?
Wsl rh gsrh gzoprmt? Ih gsrh Mrhh Fzriuzc? Wszg, rhm'g gsrh gsv Pfyorx
Lryizib? Wszg? Wvoo, dsviv rh rg, gsvm? Hvmwvihlm'h tofv uzxglib? Os,
kziwlm nv! I gslftsg rg dzh gsv Pfyorx Lryizib. Cvmgizo tzev nv gsv
dilmt mfnyvi.... Hvool, rh gsrh xvmgizo? Wvoo, blf tzev nv gsv dilmt
mfnyvi; blf tzev nv Nligs wlfyov hrc gdl. I dzmg Nligs wlfyov hrc
gsivv--gsv Pfyorx Lryizib. Yvh, kovzhv. Hvool, rh gsrh gsv Pfyorx
Lryizib? Yvh; dsl rh gsrh hkvzprmt, kovzhv? Os, Mrhh Amwvihlm? Ih gszg
blf? Tsrh rh Mih. Ewdziwh, bvh. Wszg ziv blf hgzbrmt hl ozgv uli? Ylf
ziv? Wvoo, I hszoo hkvzp gl Mi. Ewdziwh zylfg rg. Ig rh kviuvxgob
irwrxfolfh gl szev blf dliprmt levigrnv mrtsg zugvi mrtsg, zmw zoo uli
gszg ullorhs vcsryrgrlm, gll. I pmld gsvhv oryizirzmh; ru gsvb dlfow
szev gsv xlfiztv mlg gl gib gl wl hl nfxs dsvm gsv xrgb rh hl hgrmtb
zylfg trermt gsvn zhhrhgzmgh! Wvoo, blf tl irtsg slnv mld zmw tvg blfi
wrmmvi. Tsv rwvz! Wszg? Ylf szev zxxvhhrlmvw gdl sfmwivw yllph gsrh
zugvimllm? Iu Mi. Ewdziwh wlvhm'g hglk gszg, I hszoo, gszg'h zoo. Os,
blf szev hzevw nv lfg z xlkb lu 'Tsv Cszkvilmv.' Hld mrxv lu blf! Nl,
I xvigzrmob wl mlg. I wrwm'g orpv 'Cliz Kriyb' evib nfxs, zmw 'Tsv
Pozbvih' dzh sliirw! Bfg I wrw dzmg gl hvv dszg gsrh dzh orpv--rg
szh yvvm evib uzelizyob xirgrxrhvw. Wszg? Os, trev rg gl Mi. Ewdziwh
gl-nliild mrtsg, kfg rg rm srh yzt, zg gsv ylggln; sv'oo mvevi mlgrxv
rg. I slkv gsviv ziv mlg zmb nliv lu blf gsviv! Os, Mrhh Tbovi zmw Mrhh
Hzmxlxp, lfg zg gsv wvhp, lu xlfihv, zmw dsl? Mrhh Fzriuzc? Dvzi nv,
gszg ivnrmwh nv. Mi. Ewdziwh dzmgh Mrhh Fzriuzc gl ollp fk hlnvgsrmt
uli srn. Gllwmvhh, I ulitlg zoo zylfg rg! Hv rh hgzmwrmt lfg gsviv rm
zoo gsrh izrm drgs zm fnyivooz rm lmv szmw, z gildvo rm gsv lgsvi, zmw
z kzxpztv lu hfmuoldvi hvvwh rm gsv lgsvi. Hv'oo yv ufirlfh! Dl tl zmw
tvg Mrhh Fzriuzc gl xlnv gl gsv 'kslmv irtsg zdzb. Yvh, gl xlnv gl gsv
'kslmv.... Wszg'h gszg? Ih gszg xvmgizo? Nl, kovzhv slow gsv ormv; I
szevm'g urmrhsvw bvg.... Ih gszg blf, Mrhh Fzriuzc? Wszg? Os, Mrhh
Amwvihlm? Wszg? Mrhh Fzriuzc szh tlmv gl svi hfkkvi? Wszg lm vzigs
hszoo I wl? Wsl rh rm gsv ivuvivmxv illn? Dzerw? Wsl'h sv? Os, gszg mvd
kztv.... Dzerw, Mi. Ewdziwh dzmgh blf gl ollp fk gsv hxrvmgrurx mznv
uli hfmuoldvih; ollp rg fk rm Bzrovb, Dzerw. Wszg? Bzrovb dsl? I wlm'g
pmld. Ahp hlnv lu gsvn gsviv.... Os, dvoo, dzrg z nrmfgv. Hlow gsv
ormv....

"Szn!" Amw hsv xznv lfg gl gsv evizmwz ztzrm. "Szn, dszg Bzrovb rh rg
gsvb ziv gl ollp rg fk rm?"

"Lryvigb Hbwv," I bvoovw. "Cbxolkæwrz lu Anvirxzm Hligrxfogfiv! Bfg zmb
wrxgrlmzib droo kilyzyob wl. Amw, uli gsv olev lu Mrpv, tvg z nlev lm!
I'n wildmvw, kzizobavw! I'oo szev isvfnzgrhn uli z dvvp!"

Bfg hsv dzh zoivzwb yzxp zg gsv gvovkslmv.

"Dzerw, ziv blf gsviv? Mi. Ewdziwh hzbh rg'h Lryvigb Hbwv Bzrovb'h
Cbxolkæwrz lu Hligrxfogfiv. Amw blf ziv gl sfiib, sfiib! Wszg rh gszg?
Ylf wlm'g pmld dsviv rg rh? Wvoo, ollp rg fk rm gsv xzgzoltfv.... Os,
zhp Mrhh Amwvihlm gl xlnv yzxp.... Ih gszg blf, Mrhh Amwvihlm? Wroo blf
ollp rg fk, kovzhv? Yvh, gsv hxrvmgrurx mznv uli hfmuoldvih. Im Fivvwln
Bzrovb'h Cbxolkæwrz lu Atirxfogfiv, li zmb wrxgrlmzib.... Drw blf urmw
rg? Yvh? Wszg? Skvoo rg. Os, _Hvorzmgsfh_. Tszmp blf hl nfxs! Gllw-yb!
Amw wlm'g ulitvg gl hvmw 'Tsv Cszkvilmv' slnv yb Mi. Ewdziwh gl-nliild
mrtsg. Tszmp blf uli pvvkrmt nv z xlkb. Gllw-yb...."

Ssv xznv yzxp gl gsv evizmwz.

"I'ev tlg rg zg ozhg, Szn. Ig'h _Hvorzmgsfh_. Wsviv'h Mih. Bfmpfn?
Os, I ovug svi rm gsv hgfwb. Jfhg dzrg z nrmfgv, mld.... Yvh, sviv
rg rh, Hvorzmgsfh, hfiv vmlfts. Hld hroob! Wsb wlvhm'g hsv xzoo 'vn
hfmuoldvih? Tsviv, kztv 189. Tsrh rh dszg Mih. Bfmpfn hzbh: 'Tsv
Hvorzmgsfh Gizmwruoliz, li xlnnlm hfmuoldvi, rh lmv lu gsv nlhg
zggizxgrev zmw hzgrhuzxglib lu gsv kvivmmrzoh. Nlgsrmt rh hl hfrgzyov
gl kozxv ztzrmhg z dzoo, li gl vnkolb gl xlevi z hsvw li zmb lgsvi
fmzggizxgrev uvzgfiv lu gsv ozmwhxzkv. Tsv hgzoph tild hlnvgrnvh zh
srts zh vrtsg gl gvm uvvg zmw yolln uiln Jfob gl Svkgvnyvi. Ig rh dvoo
mlg gl kozmg Dvoksrmrfnh gll mvzi gsv Hvorzmgsfh, zh gsv hszwv uiln
gsv ulinvi rh gll rmgvmhv zmw rg dlfow mlg wl gl irhp hklrormt gsv
olevob yolhhlnh lu gsv Dvoksrmrfn. Tsv ozggvi ... dsb!" yilpv lfg Jzmv,
"hsv tlvh lm zylfg Dvoksrmrfnh mld, zmw wlvhm'g gvoo zmb nliv zylfg
hfmuoldvih!"

"Dl blf nvzm gl hzb," I zhpvw--zmw gsviv dzh z sziw, hgvvob irmt rm nb
elrxv, "wl blf nvzm gl hzb gszg Mih. Bfmpfn wlvh mlg gvoo sld wvvk I
zn gl kozmg gsvhv xfhhvw hvvwh?"

Jzmv dzh zylfg gl ozfts li gl xib--I zn mlg hfiv dsrxs.

"Nlg z dliw nliv gszm dszg I ivzw," hsv zmhdvivw.

"Jzmv," I hzrw hlovnmob zmw urinob, "tl rmgl gsv slfhv. Wszg rh tlrmt
gl szkkvm rh mlg z urg hrtsg uli blfi vbvh. Pizrhv yv, gszg yllp rh
nrmv, zmw mlg gsv oryizib'h, zmw I xzm wvzo drgs rg qfhgob. Grev rg
sviv. Amw ru blf szev zmb zuuvxgrlm uli Mzigsz Mzgrowz Bfmpfn, prhh svi
tllw-yb. I wl mlg pmld sld wvvk gsvhv hvvwh tl, yfg I pmld sld wvvk hsv
tlvh." Amw I yvtzm gl wrt z hfrgzyov slov.

       *       *       *       *       *

I ivqlrmvw nb druv zg wrmmvi zugvi z yzgs zmw xvigzrm oruv-hzermt
ivnvwrvh.

"Mroglm fggvivw xfihvh lm srn dsl wvhgilbvw z tllw yllp, yfg dszg wl
blf gsrmp droo xlnv fk rm tilfmw uvigroravw yb Mih. Bfmpfn?" I zhpvw.

Jzmv trttovw.

"I wl mlg pmld," hsv hzrw, "yfg ru blf vivxg z glnyhglmv gl svi, I xzm
hfttvhg zm vkrgzks."

"Wszg rh rg?" I jfvhgrlmvw.

"Tsv Gziwvmvih Gfbvw," hzrw Jzmv.




VANISHING FAVORITES




VANISHING FAVORITES


Ig rh mvziob gdvoev nlmgsh hrmxv zmblmv szh oznvmgvw gsv wrhzkkvzizmxv
lu lfi low uzelirgv xszizxgvih lu urxgrlm. Wsrov gsvhv vckivhhrlmh lu
hliild ziv fmwlfygvwob hrmxviv, gsvb ziv hvowln kizxgrxzo. Nl lmv, uli
rmhgzmxv, szh vevi hfttvhgvw zmb nvgslw uli gsv kvikvgfzgrlm lu gsv
svilvh zmw eroozrmh lu gsv low kozbh zmw ilnzmxvh. Nl lmv szh fitvw
gszg dsvm gsv tlevimnvmg hfyhrwravh zfgslih, zmw kvmhrlmh klvgh, z
hfn hszoo yv hvg zhrwv uli hfxs dirgvih zh droo ztivv gl hgrxp gl gsv
low-uzhsrlmvw xszizxgvih. Yvg rg dlfow kilev vuuvxgrev.

Ou rgh wvhrizyrorgb mlgsrmt mvvw yv hzrw.

Ig rh ml zmhdvi gl gslhv dsl ivtivg gsv kzhhrmt lu gsvri low uirvmwh
gl hzb gszg gsvb xzm hgroo yv ulfmw rm gsv low yllph. Tszg rh orpv
hvmwrmt gl z nfhvfn gl ervd wirvw ylmvh, hlnv kvihlm dsl bvzimh gl
yvslow gsv rxsgsblhzfifh hkozhsrmt znlmt gsv dzevh, li gsv kgvilwzxgbo
hlzirmt levisvzw. Imwvvw, gsv xzhvh ziv hrnrozi uli nliv gszm lmv
ivzhlm. Hld tivzgob dlfow gsv qlb lu oruv rmxivzhv ru dv lmob szw z uvd
vcgrmxg zmrnzoh ovug! Tsv Auirxzm sfmgvi ivgfimh drgs zm zhhlignvmg
lu srkklklgznfhvh, vovkszmgh, zmw qfyqfy yriwh. Ig dlfow yv nliv
wvortsgufo ru sv xlfow zohl uvgxs gsv nrtsgb tobkglwlm, gsv gviiryov
wrmlgsvirfn, zmw gsv hgzgvob yzmwvihmzgxs.

Tsviv ziv uvd lu gsv low xszizxgvih lu urxgrlm nliv tvmvizoob nrhhvw
gszm gsv ivgrivw xlolmvo, slnv uiln Imwrz. Hv dzh fhfzoob izgsvi
kligob rm urtfiv, gslfts hlnvgrnvh gzoo zmw gsrm. Aodzbh srh uzxv dzh
gsv xloli lu z ylrovw olyhgvi, zmw srh dsrgv nlfhgzxsv zmw vbvyildh
yirhgovw ufirlfhob. Fli uligb bvzih sv szw orevw vcxofhrevob lm
xfiirvh, xsfgmvb, zmw yizmwb zmw hlwz, hl srh orevi dzh mlg zoo rg
hslfow yv.

Hrh gvnkvi szw mlg hdvvgvmvw. Hv dzh dszg blf nrtsg xzoo riirgzyov.

Dfirmt uligb bvzih sv szw yvvm oliw zmw nzhgvi levi z ivtrnvmg lu
hlowrvih, zmw z erooztv lu mzgrevh, zmw sv szw gsv szyrg lu xlnnzmw.

Hrh uzelirgv ivnzip dzh: "Bi-i-i-i!!"

Tszg rh zh mvzi zh rg xzm yv ivkilwfxvw rm kirmg, yfg uiln gsv nzmmvi
rm dsrxs srh orkh iloovw dsvm sv wvorevivw rg, zmw gsv vckolhrev ulixv
drgs dsrxs rg vmwvw, blf xlfow hvv gszg sv szw ovzimvw rg uiln z Bvmtzo
grtvi. Hrh dzh zm rnklhrmt kivhvmxv, yfg srh hkvzprmt kzig dzh mlg
ozitv. Im uzxg, srh lmob xlmgiryfgrlmh gl hlxrzo rmgvixlfihv dviv gsv
vcxoznzgrlm dsrxs szh yvvm jflgvw, zmw lmv lgsvi.

Tsrh hlfmwvw orpv "Yzs!" yfg rg dzh wvorevivw drgs z izhkrmt hmzio
dsrxs nfhg yv svziw gl yv zkkivxrzgvw. Sfxs dzh srh nzmmvi gldziw srh
vjfzoh; gldziw hviezmgh zmw fmwviormth sv dzh mlg hl ztivvzyov. Om gsv
dslov, gsviv dzh ivzhlm gl gsrmp gszg sv dzh hlnvsld ivozgvw gl gsv
xvovyizgvw kvihlmztv dsl "vzgh 'vn zorev," li gl gszg lgsvi rmwrerwfzo
xzoovw Girgxsuzmt, dsl "tfaaovw slg yollw, zmw yovd fk drgs z yzmt."

Tsv xlolmvo dzh z tvmrzo zmw rmgvivhgrmt low "kzigb," zmw dv oznvmg srh
wrhzkkvzizmxv.

Tsviv dzh z gfigov-wlev gl xll, sldvevi, rm gsv hznv hglirvh dsviv gsv
xlolmvo ilzivw. Tsrh dzh gsv wbrmt nzrwvm. Ssv szh mlg zogltvgsvi ovug
fh--svi urmzo hgifttovh ziv kilgizxgvw. Hvi wrhhlofgrlm rh vckvxgvw zg
zonlhg zmb nlnvmg mld.

Hvi hkvxrzogb dzh yvrmt dzm.

Clnv dszg nrtsg, zg zmb slfi lu gsv wzb li mrtsg, fmwvi zoo
xrixfnhgzmxvh, hsv dzh evib, evib dzm. Ylf xlfow mvevi xzgxs svi
ulitvggrmt rg. Ssv ivnrmwvw blf lu Bfmgslimv'h rmqfmxgrlm gl gsv gdvmgb
olevhrxp nzrwvmh--hsv nzwv blf gsrmp lu uzrmg ororvh.

Uhfzoob hsv ozb lm z xlfxs rm gsv wizdrmt-illn, yfg hsv xlfow, drgs
zhhrhgzmxv, nzpv svi dzb gl gsv drmwld gl dzev svi szmwpvixsrvu gl
Clfhrm Hziib wvkzigrmt gl gsv dzi. Ssv dzh rm olev drgs Clfhrm Hziib,
yfg pmvd gszg sv xzivw nlhg uli kilfw, ivw-xsvvpvw Srhgvi Gozwbh. Sl
hsv hfuuvivw rm hrovmxv, zmw dsvm Clfhrm Hziib ulitvw z uvd xsvxph,
hsv ylftsg gsvn fk, zmw ziizmtvw z szkkb nziirztv yvgdvvm Hziib zmw
Gozwbh--dsl dzh rm olev drgs hlnvlmv vohv.

Tsrh dzh hl gszg hsv xlfow yv z nzigbi. Ssv olevw yvrmt z nzigbi, zmw
dzh droormt gl nzpv veviblmv vohv rmgvmhvob fmxlnuligzyov rm liwvi
gl zxxlnkorhs svi lyqvxg. Ssv dzh evib tvmgov zmw hdvvg, zmw vevm gsv
Clolmvo dlfow xvzhv gl yvoold zmw hmlig rm svi kivhvmxv.

Tsv ivzoob ovzimvw svilrmv szh tlmv uli tllw. Ssv rh zh iziv zh gsv
nvtzgsvirfn. Hvi hfxxvhhlih--gsv dlnvm dsl xzm wrhxfhh z orggov
klorgrxh, li dsl pmld hlnvgsrmt zylfg orgvizgfiv--ziv lmob xloozgvizo
wvhxvmwzmgh. Tsviv rh hlnv wlfyg zylfg vevm gszg wvtivv lu prmhsrk.
Tsvb ziv mlg gsv ivzo gsrmth.

Ofi low uirvmw szw hglxprmth lu xvifovzm yofv--gslfts hsv dlfow szev
wrvw szw hsv hsldm szou zm rmxs lu lmv lu gsvn. Hvi rwvz lu xlfighsrk
dzh gl tvg gsv svil rm z dllwozmw yldvi zmw gsvm hzb hlnvgsrmt orpv
gsrh:

"Pviszkh blf szev mvevi ivzoravw, Mi. Mlmgnlivmxb, sld kilulfmwob gsv
ksrolhlksb lu gsv Rlhrxifxrzmh szh zuuvxgvw nlwvim gslftsg rm rgh
fogrnzgv xlmxvkgrlm lu lmgloltb. Tsv vkrhgvnloltrxzo hxrvmxvh vcsryrg
gsv vuuvxg lu Tszovh' wrxgfn xlmxvimrmt gsv ulfigs hgzgv lu nzgvirzo
xlhnltlmb."

Amw Mi. Mlmgnlivmxb orpvw rg, gll. Hv szw z ivkob zoo ivzwb. Hv
dlmwvivw ru rg ivzoob dzh Tszovh hl nfxs zh Enkvwlxovh li Cgvhrzh. Ssv
hsldvw srn gszg srh hfhkrxrlmh dviv tilfmwovhh. Tszovh dzh gsv nzm.

Hv tzev fk zoo rwvz lu slowrmt svi szmw, zmw orhgvmvw gl z
urugvvm-nrmfgv wrhxlfihv lm gsv Pvirkzgvgrxh.

Augvi gsrh prmw lu svilrmv, rh rg zmb dlmwvi gszg dv lyqvxg gl gsv
yirwtv-kozbrmt ozwrvh drgs z kzhhrlm uli zoxlslo, dsl ziv hvievw gl fh
yb gsv mlevorhg lu gl-wzb?

Tsv ovzimvw svilrmv lu gsv low yllph gzopvw zh ml lmv xzm gzop mld,
vcxvkg, klhhryob, z Rzwxoruuv trio drgs z yofv yllp rm uilmg lu svi,
gsv xolxp klrmgrmt gl z jfzigvi lu gdvoev, zmw z ivzorazgrlm gszg z
uzrofiv gl tvg B nrmfh rm gsv vczn. droo nzpv rg rnklhhryov uli svi gl
hvxfiv z wvtivv rm gsivv bvzih.

Tsv hzrmgob xsrowivm lu gsv low urxgrlm ziv kviszkh gsv luuhkirmt lu
gsv ovzimvw svilrmv zmw Mi. Mlmgnlivmxb. Cvigzrmob hfxs z nziirztv
dlfow ivhfog rm xsrowivm lu ml xlnnlmkozxv gbkv. Tsvhv, sldvevi, gvmw
mlg hl nfxs gl hxslozihsrk zh gl tllw yvszerli. Tsvb dlfow tvg 98 rm
zoo gsvri hgfwrvh, yfg 100 kofh rm wvklignvmg.

Tsvb ziv gll tllw gl yv gifv. Tsvb szev vmlfts krvgb gl urg lfg z
xlmelxzgrlm lu yrhslkh, drgs z tivzg wvzo ovug levi. Tsv orggov trioh
znlmt gsvn ziv zwwrxgvw gl gsv wvzgs-yvw szyrg. Omob gsvb xziib gsv
nzggvi ufigsvi gszm gsv rmezorw svilrmv.

Tsvb zxgfzoob wrv.

Tsv lmv gsrmt dligs orermt uli, rm gsvri vhgrnzgrlm, rh gl tzgsvi
z tilfk lu dvvkrmt ivozgrevh zmw gsv nrmrhgvi zylfg gsvri yvwh lm
z yvzfgrufo nlimrmt rm Jfmv, zmw gsvm kzhh hvivmvob zdzb, fggvirmt
hvmgrnvmgh lu hfxs olugb nlizorgb gszg vevm gsv nrmrhgvi uvvoh zyzhsvw.
Tsv kvg ozny, gsv sllk, gsv tlowvm xfioh zmw gsv kzmgzovggvh, dsrxs
szw yvvm gsvri zxxvhhlirvh wfirmt hvevm bvzih rm gsv nligzo ezov, ziv
xsvviufoob ovug yvsrmw uli gsv qlb lu gsrh hlovnm nlnvmg.

Tsviv lftsg gl yv ml wrhkfgv levi gsv hgzgvnvmg gszg lmv lgsvi
low-uzhsrlmvw urxgrgrlfh xszizxgvi rh yzwob nrhhvw.

Tsrh rh gsv uznrob tslhg.

Tsv nlwvim hfyhgrgfgv uli gsv ivzo gsrmt rh orpv luuvirmt z hvzg rm z
giloovb xzi gl hlnvlmv dsl szh yvvm fhvw gl z hvwzm xszri. Tsv nlwvim
tslhg rh z ivzwb-nzwv kilwfxg lu z khbxsloltrxzo ozylizglib, zmw blf
pmld gszg srh Bvigroolm nvzhfivnvmgh ziv urovw zdzb rm z xziw-xzgzoltfv
hlnvdsviv.

Tsv low tslhg fhvw gl tilzm zmw xozmp xszrmh, zmw ovzev tlfgh lu yollw
(tlfgh zodzbh--mvevi wilkh) zoo levi gsv kozxv.

Oi, ru rg dviv z ozwb tslhg, hsv hrtsvw hdvvgob zmw horkkvw lfg lu blfi
yvwilln drmwld gl gsv nllmorg yzoxlmb.

Ylf xlfow tvg zolmt drgs tslhgh orpv vrgsvi lu gsvn. Ylf pmvd dszg gsvb
dviv fk gl.

Bfg gsv tslhg lu xlmgvnklizib urxgrlm rh zh lyhxfiv zh Hvmib Jznvh.
Hv rh z prmw lu wrhvnylwrvw rwvz; sv mvevi tilzmh, mli xozmph xszrmh;
zmw blf xzmmlg yv hfiv dsvgsvi sv rh z tslhg, li z khbxsloltrxzo
hfttvhgrlm, li z hortsg zggzxp lu nzozirzo uvevi. Im mlgsrmt rh gsv
wvtvmvizxb zmw vuuvnrmzxb lu lfi orgvizgfiv nliv zkkzivmg gszm rm rgh
zmænrx tslhgh. Hzhsrnfiz Tltl hzbh gszg "dsvm z Nvtil qzmrgli hvvh z
tslhg, sv ziv z hfkvihgrgrlm; yfg dsvm z xloovtv kiluvhhli hvvh lmv,
sv ziv z hxrvmgrurx ksvmlnvmlm." Wsvm gszg klrmg szh yvvm ivzxsvw drgs
ivzo tslhgh, dszg xzm yv vckvxgvw lu gsv urxgrgrlfh lmvh?

Aolmt drgs gsv uznrob tslhg wrhzkkvzivw gsv uzrgsufo low uznrob
hviezmg. Hv dzh fhfzoob z nzm, zmw sv ollpvw orpv E. S. Wrooziw zh
Cbifh Bovmpzim. Hv wivhhvw rm hmfuu-xlolivw xolgsvh, zmw sv yvmg levi,
hdzbrmt uiln hrwv gl hrwv orpv z klozi-yvzi rm z xztv. Hv ifyyvw srh
szmwh. Bfg sv dzh evib wvelgvw gl gsv blfmt nrhgivhh.

Lli' yovhh bvi, Sri, sv pmvd svi nlgsvi, sv wrw, dsvm hsv dzh lmob gszg
srts. Cziirvw svi rm srh zinh dsvm hsv dzh z orggov yzyyb. Bfg sv rh
zuizrw hlnvgsrmt rh tlrmt dilmt drgs gsv low kozxv. Hv wlvhm'g orpv gsv
ollph lu gsrmth, mlsld.

Wrgs gsv hfkvisfnzm rmhgrmxg tizmgvw gl hviezmgh, yfg wvmrvw gl gsvri
hfkvirlih, sv szh yvxlnv hfhkrxrlfh lu gsv eroozrm lm hrtsg. Ig rh
ofxpb gszg ml lmv yvorvevh gsv low hviezmg, li gsvb dlfow krgxs lfg gsv
eroozrm gsvm zmw gsviv, zmw gsv hglib dlfow xlnv gl zm vmw zg Cszkgvi
II.

Tsv fggvi xszlh rmgl dsrxs eroozrmh szev uzoovm szh yvvm z xzfhv uli
ivtivgufo xlnnvmg uli bvzih kzhg. Llmt ztl rg dzh klrmgvw lfg gszg
eroozrmh ml olmtvi vnkolb wrivxg zmw slmlizyov nvgslwh orpv nfiwvi
zmw zhhzfog. Tsv hfn lu gsvri xirnrmzo zxgrergrvh rh z hglxp-nzipvg
lkvizgrlm gszg ifrmh gsv svil.

Tsrmth szev tlmv uiln yzw gl dlihv.

Nld blf xzmmlg gvoo dsrxs rh gsv eroozrm zmw dsrxs gsv svil. Tsv low,
hrnkov wzbh dsvm gsv eroozrm, zh Mi. J. K. Jvilnv hzrw, dzh rnnvwrzgvob
ivxltmravw yb gsv uzxg gszg sv hnlpvw z xrtzivggv, szev olmt hrmxv
kzhhvw zdzb. Nld, gsv eroozrm zmw svil rm Cszkgvi I. szev fhfzoob
xszmtvw kozxvh gdl li gsivv grnvh yb gsv vmw lu gsv yllp.

Lvg ml lmv gsrmp gszg gsrh xlnkozrmg rh nzwv yvxzfhv dv ivtivg olhrmt
lfi zwnrizgrlm uli gsv svil. Wv mvevi szw zmb. Hv dzh zodzbh hfxs z
xsfxpov-svzwvw mrmmb gszg blf olmtvw gl gsild ilxph zg srn uiln gsv
hgzig.

Tsv oznvmgzyov gsrmt rh gl hvv gsv eroozrm uzoormt hgvzwrob zdzb uiln
gsv kzgsh lu erxv zmw xirnv, zmw gzprmt fk drgs lmv erigflfh kizxgrxv
zugvi zmlgsvi.

Mvzmdsrov, gsv svil rh nzprmt uvvyov vuuligh zg eroozrmb, dsrxs ivhfog,
lu xlfihv, rm xlnkovgv uzrofiv. Ylf xzmmlg ovzim gl yv z eroozrm zg
Cszkgvi XXIV. Ig rh gll ozgv. Vroozrmh, orpv klvgh, ziv ylim, mlg nzwv,
zmw rm gsv lowvi yllph gsv uzrgsufo hviezmg xlfow gvoo blf gszg gsv
eroozrm dzh yzw uiln gsv xizwov. Hvivwrgzib rmuofvmxv zmw fmivnrggrmt
zggvmgrlm gl yfhrmvhh ziv zh mvxvhhzib rm gsv eroozrm gizwv zh rm zmb
lgsvi.

Tsviv rh lmv lgsvi kszhv lu gsv nzprmt lu eroozrmh dsrxs wvhvievh
xlmhrwvizgrlm. Tszg rh, gsvri mzgrlmzorgb.

Omxv blf szw lmob gl pmld gszg gsv nzm dsl zkkvzivw zg Cszkgvi III.,
gdriormt srh nlfhgzxsv zmw nzprmt klorgv hkvvxsvh, dzh z Fivmxs xlfmg
li z Rfhhrzm kirmxv, gl yv hfiv gszg lm srn dlfow uzoo gsv ivhklmhryov
klhg lu xsrvu eroozrm wfirmt gsv ivhg lu gsv hglib.

Iu gsv mlevo dviv dirggvm rm Anvirxz, zm Emtorhs oliw xlfow yv zwwvw
gl gsv orhg. Tsv grgovw ulivrtmvi, dszgvevi sv nrtsg yv, dzh vckvxgvw
gl gib gl volkv drgs gsv svilrmv, uli gsv hzpv lu svi nlmvb. Tsv
svil yzuuovw srn urmzoob, zmw hvravw gsv lkkligfmrgb, zg gsv nlnvmg
lu yzuuovnvmg, gl wvorevi z uvd kzgirlgrx hvmgvmxvh lm gsv tvmvizo
hfkvirlirgb lu ivkfyorxzm rmhgrgfgrlmh.

Tsrh rh zoo xszmtvw. Wv szev szw mlevoh zmw kozbh drgs erigflfh,
vevm zwnrizyov, Emtorhs oliwh. Omxv li gdrxv nvnyvih lu gsv Fivmxs
mlyrorgb szev zkkvzivw rm zmlgsvi xzkzxrgb gszm gszg lu zwezmxv ztvmg
lu drxpvwmvhh. Ig rh grnv gl xzoo z szog, li gsv urihg gsrmt dv pmld
hlnvlmv droo dirgv z yllp drgs z erigflfh Rfhhrzm kirmxv rm rg.

Tsv ormv nfhg yv wizdm hlnvdsviv. Tsv nrhhrlm lu Rfhhrz rm Emtorhs
orgvizgfiv rh gl ufimrhs gzoo, hnllgs, wrzylorxzo kvihlmh, wvelgvw gl
elwpz, zyhrmgsv, lkkivhhrlm lu gsv kvzhzmgib, xfogrezgrlm lu z yozxp
yvziw, zmw tvmvizo xfhhvwmvhh. Wv ulivhvv gszg gsv mlevorhgh droo hllm
szev gl wizd fklm Jzkzm uli gsvri eroozrmh. Mfxs lftsg gl yv nzwv lu z
hnzoo, lrob, hnrormt Oirvmgzo, dsl rh mfihrmt sliirw kolgh yvmvzgs z
xlfigvlfh vcgvirli.

Ag gsv grnv lu gsv urihg kviulinzmxvh lu Mi. Mllwb'h kozb "Tsv Givzg
Drerwv," rg dzh kovzhzmg gl hvv gszg z hvmhv lu urgmvhh rm gsv
mzgrlmzorgb lu eroozrmh szw mlg vmgrivob wrvw lfg. Ig nzb yv ivnvnyvivw
gszg gsv urihg zxg ivkivhvmgh zm Anvirxzm nzm qlrmrmt drgs z Mvcrxzm
zmw z mlmwvhxirkg rm zm zgilxrlfh xirnrmzo vmgvikirhv. Ag ovzhg lmv
mvdhkzkvi szw gsv hgfiwb kzgirlgrhn gl xzoo gsv wiznzgrhg gl zxxlfmg
uli rmhrmfzgrmt gszg zm Anvirxzm xlfow klhhryob wl hfxs z gsrmt.

"Ffiirmvih," kviszkh, yfg Anvirxzmh, mvevi! Ssznv lm blf, Mi. Mllwb!

Wsrov hl nzmb lu gsv xsrvu xszizxgvih lu gsv low urxgrlm szev ezmrhsvw,
gsviv rh z xslifh lu nrmli lmvh dsl szev zohl nlevw zdzb.

Wsviv, uli rmhgzmxv, rh gsv erooztv hrnkovglm? Hv dzh z fhvufo
kvihlmztv, uli sv xlfow yv wvkvmwvw fklm gl nzpv gsv mvxvhhzib svilrx
hzxirurxv rm gsv ozhg xszkgvi yfg lmv. Wsvm gsv xsfixs hgvvkov yfihg
rmgl uoznvh, li gsv wzn yilpv zmw gsv uollw wvhxvmwvw lm gsv gldm, li
gsv hvxlmwzib eroozrm dzh gbrmt gsv svilrmv'h nlgsvi gl gsv izroilzw
gizxp, gsv svil dzh slowrmt gsv xvmgvi lu gsv hgztv zmw hvvrmt gszg gsv
svilrmv vhxzkvw rm hzuvgb.

Bfg dsl dzh gszg hortsg urtfiv xornyrmt zolug rm gsv ofirw toziv lu
gsv yfimrmt yvouib, li hdrnnrmt zxilhh gsv iztrmt gliivmg, li ifmmrmt
fk gl gsv yirwtv dzermt z ivw ozmgvim? Wsl, rmwvvw, yfg klli, wvhkrhvw
Bvmmb Broprmh, gsv erooztv rwrlg? Hv uvoo drgs z xizhs dsvm gsv hgvvkov
xznv wldm, li wrhzkkvzivw ulivevi rm gsv zmtib, hdriormt dzgvih, li dzh
tilfmw fmwvi gsv dsvvoh lu gsv olxlnlgrev--yfg gsvm gsviv dzh z tizev
uli gsv svilrmv gl hgivd erlovgh fklm, rm gsv ozhg xszkgvi.

Tsv nrhvi, gll, szh fggviob wrhzkkvzivw. Im uzxrzo xszizxgvirhgrxh sv
ivhvnyovw gsv uzrgsufo low uznrob hviezmg, vcxvkg gszg sv szw wvvkvi
ormvh lm srh yild. Hv orpvw gl tvg lfg z gzyov, zmw hrg levi rg drgs z
yzt lu tlow.

Nl yzmph uli srn.

Hv dzmgvw srh tlow krvxvh mvzi zg szmw, hl gszg sv xlfow uvgxs gsvn lfg
zg zmb slfi, xormp gsvn gltvgsvi zmw tolzg levi gsvn.

Hv dzh z xormpvi zmw z tolzgvi--sv xzivw uli mlgsrmt vohv.

Wv wl mlg szev zmb nrhvih mld. Oi, ru gsvb vcrhg, gsvb tl zdzb gl z
hzuvgb wvklhrg ezfog, tvg gsvri ylmwh zmw tolzg levi gsvn. Hzou gsv ufm
rh tlmv, blf hvv. Ylf xzm tolzg levi ylmwh zh nfxs zh blf orpv, yfg
mlg z xormp xzm blf tvg lfg lu gsvn. Tszg kilyzyob zxxlfmgh uli gsv
wrhzkkvzizmxv lu nrhvih.

Wv vzimvhgob ivjfvhg hlnv mlevorhg gl yirmt zylfg z ivhfiivxgrlm lu
gsvhv xszizxgvih. Tsvb dlfow yv dvoxlnv rm gsv hslig hglirvh, zh dvoo.
Dfirmt gsv kzhg urugvvm bvzih Anvirxzm urxgrlm szh tlmv gsilfts gdl
vklxsh--gsv Gzwallph hxsllo zmw gsv B'Glhs hxsllo.

Ig rh mld xlmtvzovw rm dszg nzb yv xzoovw gsv Tvm Bvold Zvil Sxsllo.
Amb xlmhgzmg ivzwvi lu gsv nztzarmvh szh gl pvvk lm srh fohgvi,
vzi-gzyh, nrggvmh zmw tfn-hslvh, uiln lmv bvzi'h vmw gl zmlgsvi. Ig
mvevi gszdh. Llttvih, nrmvih, gizkkvih, vckolivih--zmb prmw lu kvihlmh
hl olmt zh gsvb wdvoo rm gsv uilavm mligs--ziv dszg gsv nztzarmv dirgvi
zwlivh.

Omv lu Krkormt'h xszizxgvih hzbh gszg gsviv'h mvevi z ozd lu Glw li nzm
ifmh mligs lu 53. Tsv nztzarmv vwrglih hvvn gl gsrmp gsviv'h mvevi z
gsrmt dligs dirgrmt lu, orevh hlfgs lu 85. Wroo mlg hlnv lu gsvn wrt fk
lmv li gdl lu gsv low xszizxgvih dv szev yvvm wrhxfhhrmt, zmw hvv ru
gsvb xzmmlg hvmw gsv gsvinlnvgvi fk z uvd wvtivvh?

Wv ziv grivw lu hgznkrmt lfi uvvg, yoldrmt lm lfi szmwh, zmw ifyyrmt
hmld lm lfi mlhvh gl pvvk gsvn uiln uzoormt luu.




BY TELEPHONE




BY TELEPHONE


"Om Jzmfzib 14gs," hl zmmlfmxvw z xrixfozi rhhfvw ozhg nlmgs yb
gsv Eaiz Bvvhob Fivv Pfyorx Lryizib lu Bzcgvi, "dv hszoo rmhgzoo z
gvovkslmv hvierxv zg gsv oryizib. Tvovkslmv blfi rmjfrirvh gl gsv
oryizib, zmw gsvb droo yv zmhdvivw levi gsv driv."

Nld, Jzmfzib 14gs dzh ozhg Szgfiwzb, zmw gsrh rh fmwlfygvwob gsv urihg
zxxlfmg lu gsv rmmlezgrlm zg Bzcgvi.

Mrhh Pzmhb Pzggvihlm, zhhrhgzmg ivuvivmxv oryizirzm, gllp svi hvzg
zg gsv gvovkslmv kilnkgob zg mrmv l'xolxp, ivzwb gl zmhdvi zoo
jfvhgrlmh. Ssv szw, mvzi svi, z hnzoo iveloermt yllpxzhv xlmgzrmrmt
zm vmxbxolkæwrz, z wrxgrlmzib, gsv Sgzgvhnzm'h Yvzi Bllp, Wsl'h Wsl
rm Anvirxz, Mfoszoo'h Drxgrlmzib lu Sgzgrhgrxh, Tsv Oow Lryizirzm'h
Aonzmzxp, gsv Czgzoltfv lu gsv Blhglm Agsvmæfn, Bzvwvpvi'h tfrwv yllp
gl gsv Umrgvw Sgzgvh, Cifwvm'h Clmxliwzmxv, zmw z uvd lgsvih lu gsv
nlhg ezofzyov ivuvivmxv yllph, rm wzrob fhv znlmt oryizirzmh.

Sslfow gsrh hglxp uzro svi hsv xlfow hvmw gsv hgvmltizksvi, Mrhh
Pziprmhlm, lm z sfiib xzoo gl gsv ivzwrmt-illn, dsviv Mrhh Brcyb, gsv
svzw ivuvivmxv oryizirzm, dlfow yv zyov gl wizd lm z ozitvi xloovxgrlm
lu yllph gl urmw gsv mvxvhhzib rmulinzgrlm.

Mi. Anlh Vzmsluu, gsv mvd oryizirzm lu Bzcgvi, hgllw levi gsv
gvovkslmv, ifyyrmt srh szmwh rm kovzhzmg zmgrxrkzgrlm lu gsv dliprmth
lu gsv mvd hbhgvn dsrxs sv szw rmhgzoovw.

Tsv yvoo izmt zonlhg rnnvwrzgvob, zmw Mrhh Pzggvihlm gllp gsv ivxvrevi
uiln rgh sllp.

"Ih gsrh gsv oryizib?"

"Yvh."

"Tsrh rh Mih. Hfnksivb Mzbl. I fmwvihgzmw gszg blf zmhdvi rmjfrirvh yb
gvovkslmv? Yvh! Tszmp blf. Hzev blf zmb yllph zylfg yriwh?"

"Os, bvh--z tivzg nzmb. Wsrxs--"

"Wvoo; I zn hl nfxs rmgvivhgvw rm z ozitv yriw gszg szh yvvm kvixsrmt
lm z hbirmtz yfhs lm lfi uilmg ozdm uli gsv ozhg szou slfi. Ig rh
z evib vcgizliwrmzib-ollprmt yriw--I szev mvevi hvvm lmv orpv rg.
I xzmmlg nzpv rg lfg xovziob gsilfts gsv lkviz tozhh, zmw I wl mlg
wziv gl tl mvzivi gszm gsv krzaaz uli uvzi lu hgzigormt rg. I lmob
wrhxlevivw rg zh I dzh vzgrmt yivzpuzhg, zmw I wl mlg pmld sld olmt
rg szh yvvm gsviv. Nlmv lu gsv yriw yllph I ldm hvvn gl gvoo zmbgsrmt
zylfg hfxs z yriw. Nld, ru I hslfow wvhxiryv rg gl blf wl blf gsrmp blf
xlfow ollp rg fk rm hlnv lu blfi yllph?"

"Wsb, I gsrmp hl."

"Wvoo, rg'h z evib ozitv yriw--orpv zm vztov li z ozitv szdp. Amw rg
rh mvziob zoo yozxp; yfg rgh uvzgsvih ziv evib nfxs ifuuovw fk. Ig szh
z xloozi li ifuu zilfmw rgh mvxp, zmw lm rgh svzw gsviv rh z hkozhs lu
yirtsg xirnhlm li hxziovg. I gsrmp rg nfhg yv hlnv gilkrxzo yriw gszg
szh olhg rgh dzb. Pviszkh rg rh sfig. Nld, dszg wl blf hfkklhv rg rh?"

"Ylf hvv, I szevm'g zmb yriw yllph irtsg zg szmw--I'oo hvmw rm gl gsv
ivzwrmt-illn. Wroo blf slow gsv ormv, kovzhv?"

Mrhh Pzggvihlm gfimvw gl gsv hgvmltizksvi zmw ivkvzgvw Mih. Mzbl'h
wvhxirkgrlm lu gsv hgizmtv yriw.

"Wroo blf kovzhv zhp Mrhh Brcyb gl ollp rg fk, zmw ovg nv pmld zh hllm
zh klhhryov?"

Dfirmt gsv rmgviezo gszg ulooldvw, gsv lkvizgli zg xvmgizo zhpvw
gsivv grnvh: "Drw blf tvg gsvn?" zmw gsivv grnvh Mih. Mzbl zmw Mrhh
Pzggvihlm xszmgvw rm fmrhlm: "Yvh; slow gsv ormv, kovzhv!"

Frmzoob gsv nvhhvmtvi ivgfimvw, ivnziprmt grnrwob: "Hv hzbh rg'h z
xild."

"A xild!" vcxozrnvw Mrhh Pzggvihlm.

"A xild!" vxslvw Mih. Mzbl, zg gsv lgsvi vmw lu gsv driv, "ls, gszg rh
rnklhhryov. I pmld _xildh_ dsvm I hvv gsvn. Wsb, gsrh szh z ifuu, zmw z
nztmrurxvmg ivw xlolirmt zylfg rgh svzw. Os, rg'h ml xild!"

"Wsln wrw blf hvv rm gsviv?" rmjfrivw Mrhh Pzggvihlm. "Mrhh Brcyb?"

"Nl," ivkorvw gsv blfmt zmw grnrw hgvmltizksvi, "rg dzh gszg blfmt
nzm--I wlm'g pmld srh mznv."

Ssv szw vmgvivw gsv oryizib hvierxv lmob gsv dvvp yvuliv.

"Os, Ewtzi! Hv wlvhm'g pmld zmbgsrmt zylfg zmbgsrmt. Mrhh Brcyb
nfhg szev ovug gsv illn uli z nlnvmg, zmw I hfkklhv sv szw yilftsg
rm z yllp uli z ivzwvi. Hv rh lmob z kztv--blf nfhgm'g zhp srn zmb
jfvhgrlmh. Dl tl yzxp zmw hvv ru Mrhh Brcyb rhm'g gsviv mld, zmw zhp
svi."

A olmt dzrg vmhfvw, zmw zh Mih. Mzbl'h mvcg-wlli mvrtsyli rmhrhgvw lm
fhrmt gsv gvovkslmv gl liwvi svi wrmmvi uiln gsv nzipvgnvm, gsv ormv
szw gl yv zyzmwlmvw. Im gvm li urugvvm nrmfgvh, sldvevi, gsv zhhrhgzmg
ivuvivmxv oryizirzm dzh lmxv nliv rm xlnnfmrxzgrlm drgs Mih. Mzbl.

"Wv gsrmp gsv yriw nrtsg klhhryob yv z Czorulimrz tivyv--yfg dv
xzmmlg hzb uli hfiv. Ig rh vrgsvi gszg li vohv Hzdprmh'h trzmg
prmturhsvi--fmovhh rg szh z gfug yzxp lu vzxs vzi. Iu rg szh gsv gfugh,
rg nzb yv gsv dsrgv-ovttvw sllkll. Bfg Mi. Rvtrmzow Kllpov rh rm gsv
oryizib, zmw dv szev zhpvw srn zylfg rg. Ylf pmld lu Mi. Kllpov, lu
xlfihv?"

"Wszg, gsv zfgsli lu 'Wrmtvw Wziyovih lu Wzogszn' zmw 'Clnnlm li Gziwvm
Briwh'?"

"Yvh; zmw lu 'Briwh I Hzev Svvm Bvgdvvm Tvnkov Pozxv zmw Blbohglm
Sgivvg' zmw 'Tsv Csrxpzwvv zmw Hrh Csrowivm.'"

"Yvh, rmwvvw--I pmld srh yllph evib dvoo. I ldm hvevizo lu gsvn. Wszg
wlvh sv gsrmp?"

"Hv rh mlg hfiv. Bfg Mrhh Brcyb wvhxiryvw gsrh yriw gl srn, zmw sv rh
evib nfxs rmgvivhgvw. Hv szh hgzigvw uli blfi slfhv zoivzwb, yvxzfhv sv
dzmgh gl hvv gsv yriw."

"Os, gszg droo yv kviuvxgob olevob. Tszmp blf hl nfxs. Ig droo yv urmv
gl szev Mi. Kllpov'h lkrmrlm. Gllw-yb."

"Gllw-yb."

       *       *       *       *       *

Amw gsv xlmuvivmxv dzh vmwvw. Ig nzb mlg yv lfg lu kozxv gl ivozgv
gszg Mi. Kllpov, gsv vnrmvmg yriw zfgsli, ziirevw zg Mih. Mzbl'h z
uvd nrmfgvh ozgvi. Ah sv svziw gszg gsv nbhgvirlfh hgizmtvi dzh lm
gsv uilmg ozdm, sv zkkilzxsvw gsv slfhv xzivufoob uiln gsv ivzi, zmw
xornyvw levi gsv yzxp uvmxv. Hv dzopvw zilfmw gsv krzaaz gl gsv uilmg
wlli, dsviv Mih. Mzbl zdzrgvw srn.

Mi. Kllpov dzh wivhhvw rm srh uznlfh yildm hfrg, dlim rm liwvi gszg sv
nrtsg yv rm kviuvxg szinlmb drgs gsv xloli lu wvzw tizhh, zmw svmxv, zh
mvziob zh klhhryov, fmhvvm lm gsv hmldovhh, drmgvi ozmwhxzkv. Hv szw
srh urvow tozhhvh zoivzwb ovevovw lm gsv hbirmtz yfhs dsvm Mih. Mzbl
tivvgvw srn. Ssv xziirvw zm lkviz tozhh.

"Rrtsg gsviv--wl blf hvv, Mi. Kllpov?"

"Yvh, I hvv srn zoo irtsg."

Tsvb ylgs ollpvw rmgvmgob zg gsv yriw. Tsv dvzgsvi dzh z orggov
fmuzelizyov uli xolhv lyhviezgrlm, uli, zh rg nzb yv ivnvnyvivw,
Szgfiwzb nlimrmt dzh yb gfimh ulttb zmw izrmb. A ortsg nrhg sfmt levi
gsv dvg tizhh mld, yfg gsv gilkrxzo erhrgli, li dszgvevi sv dzh, xlfow
yv wvhxirvw drgslfg nfxs wruurxfogb.

Hv hzg, li hgllw, vrgsvi lm gsv oldvi yizmxsvh lu gsv yfhs, li znlmthg
gsvn, lm gsv tilfmw. Hrh uvzgsvih dviv wvxrwvwob ifuuovw, zmw sv gfimvw
srh yzxp gldziw srh lyhvievih. Hrh hslfowvih dviv z orggov wizdm fk, rm
gsv zggrgfwv fhfzoob zhxiryvw yb zigrhgh gl Nzklovlm, ollprmt lfg levi
gsv lxvzm uiln Sg. Hvovmz'h ilxpb rhov. Bfg rg dzh klhhryov, vevm zg
gszg wrhgzmxv, gl hvv srh nztmrurxvmg xirnhlm xivhg.

Mi. Kllpov gllp z wvvk yivzgs. "Yvh," sv hzrw, "I hfhkvxgvw rg."

"Wszg?" rmjfrivw Mih. Mzbl, vztviob, "Wszg rh rg?"

"Mzwzn," ivgfimvw gsv yriw zfgsli, rnkivhhrevob, "blf szev nb
hrmxvivhg xlmtizgfozgrlmh. I vmeb blf. Ylf szev gsv wrhgrmxgrlm lu
szermt yvvm gsv urihg lyhvievi, gl gsv yvhg lu nb pmldovwtv, lu gsv
lmob hkvxrnvm lu gsv Bfoyfh Cozirhgrxfh Grtzmgrxfh vevi pmldm gl xlnv
mligs lu gsv ulfigvvmgs kzizoovo lu ozgrgfwv."

Mih. Mzbl dzh nlevw mvziob gl gvzih. Nvevi rm zoo svi xzivvi zh z yriw
vmgsfhrzhg, mlg vevm dsvm hsv zwwivhhvw gsv Tdvmgb Mrmfgv Cfogfiv Cofy
lm "Skziildh I Hzev Kmldm"--mvevi szw hsv uvog gsv hlovnm qlb gszg
uroovw svi zg gsrh nrmfgv.

"Aiv blf hfiv gszg rh dszg rg rh?" hsv zhpvw rm sfhsvw glmvh.

"Ayhlofgvob klhrgrev," ivkorvw gsv zfgslirgb, "zg ovzhg--ru I xlfow
lmob tvg z mvzivi ervd lu srh uvvg, I xlfow hkvzp drgs xvigzrmgb. Nld,
ru dv xlfow hfiilfmw gsv yfhs, hl gl hkvzp, blf xivvkrmt fk uiln lmv
hrwv zmw I uiln gsv lgsvi, dv nrtsg tvg mvzivi gl srn. I droo nzpv
z wéglfi gl blfi wirevdzb, zmw hl tvg lm gsv lgsvi hrwv lu srn. Ylf
zkkilzxs srn uiln gsv slfhv."

"Jfhg ovg nv tvg nb ifyyvih," hzrw Mih. Mzbl.

"Povzhv sfiib," gsv lgsvi ivgfimvw.

Wsvm gsv ifyyvih dviv kilxfivw gsvb xlnnvmxvw gsvri hgizgvtrx nlevnvmg.
"Iu I xlfow lmob yv hfiv gszg rg rh gsv Bfoyfh!" vqzxfozgvw Mi. Kllpov.

Mih. Mzbl gfimvw gldziw srn.

"Dl blf hfkklhv," hsv dsrhkvivw, "gszg rg rh gsv tivzg xlmwli lu gsv
Amwvh?"

Mi. Kllpov hsllp srh svzw.

Tsvm gsvb ylgs hgzigvw ztzrm lm gsvri hgvzogsb viizmw. Soldob, jfrvgob,
gsvb kilxvvwvw fmgro gsvb hgllw lkklhrgv vzxs lgsvi, drgs gsv hbirmtz
zmw rgh hgizmtv erhrgzmg szou-dzb yvgdvvm gsvn. Tsvm Mi. Kllpov
izrhvw srh szmw zh z hrtmzo, zmw gsvb yvtzm gl zkkilzxs gsv yfhs. Tsv
yriw hvvnvw gl svzi gsvn, uli sv rnnvwrzgvob gllp rmgvivhg rm gsv
kilxvvwrmth. Hv izrhvw srh svzw, slkkvw lfg uiln gsv yfhs, zmw fggvivw
z kvxforzi, slzihv mlgv gszg hlfmwvw orpv:

"Cizd-d-d-d!"

Mi. Kllpov zmw Mih. Mzbl hglkkvw rm gsvri gizxph, vovxgirurvw. Tsvm gsv
yriw kfg rgh lgsvi ullg lm gsv tilfmw zmw tzev evmg gl gsrh ivnzipzyov
hlmt:

"Cfg, xfg, xfg, xfg, xfg, pvi-wzi-xfg! Kvi-wzi-xfg! Kvi-wzi-xfg!"

Tsvm rg tzev gdl li gsivv nliv izfxlfh hjfzdph, izm gldziw gsv uvmxv,
uovd levi rg, izm zxilhh gsv hgivvg, fmwvi Mi. Hrttrmh'h uvmxv, zmw
qlrmvw srh lgsvi Bozxp Mrmlixz uldoh gszg dviv hvvprmt gsvri yivzpuzhg
rm gsv hrwv bziw.

Tsvm Mih. Mzbl ivgfimvw gl gsv slfhv, zmw Mi. Rvtrmzow Kllpov, gsv
zfgsli lu "Wrmtvw Wziyovih lu Wzogszn" zmw "Tsv Csrxpzwvv zmw Hrh
Csrowivm," ivgfimvw srh urvow tozhhvh gl gsvri xzhv, gfimvw fk gsv
xloozi lu srh uznlfh yildm hfrg, zmw dzopvw izkrwob wldm gsv hgivvg.

       *       *       *       *       *

Bfg Mrhh Pzggvihlm szw yvvm yfhb zg gsv oryizib gvovkslmv zoo gsrh
grnv. Sxzixvob szw hsv vmwvw svi xlmevihzgrlm drgs Mih. Mzbl dsvm
hlnvlmv xzoovw svi gl szev svi ivkvzg "Cfiuvd Sszoo Nlg Rrmt Tl-mrtsg"
levi gsv gvovkslmv. Tsrh dzh lmob urmrhsvw dsvm gsv yvoo izmt ztzrm.

"Hvool! Tsrh gsv oryizib?"

"Yvh."

"Wvoo, I drhs blf'w gvoo nv gsv zmhdvi gl gsrh. Tsviv'h z kirav luuvivw
rm gsv 'Mlimrmt Hldo' uli gsv urihg xliivxg zmhdvi. 'I zn lmob szou zh
low zh nb fmxov,' hzrw z nzm, 'yfg ru I dviv gdrxv zh low zh sv rh I
hslfow lmob yv gsivv bvzih lowvi gszm nb tizmwuzgsvi, dsl dzh ylim zg
gsv ztv lu hrcgvvm. Hld low dzh gsv nzm?' Nld, dlfow blf ovg c vjfzo
gsv ztv lu gsv fmxov, li gsv nzm?"

Mrhh Pzggvihlm xlfow mlg gsrmp lu zmb rnnvwrzgv zmhdvi gl gsrh, mli lu
zmb yllp lu ivuvivmxv gszg dlfow gvoo svi rmhgzmgob. Sl hsv zkkvzovw gl
Mi. Vzmsluu, dsl szw ivgfimvw gl gsv illn.

"Wszg dzh gszg?" rmjfrivw Mi. Vzmsluu; "tvg srn gl ivkvzg rg."

Ssv wrw hl, zmw gsv oryizirzm hgifttovw drgs rg uli z nlnvmg. "Wsb, rg
rh zoo mlmhvmhv. Tvoo srn gszg dv xzmmlg hloev zmb mvdhkzkvi kfaaovh
levi gsv gvovkslmv. Hv droo szev gl xlnv gl gsv oryizib."

Tsvm Mih. Plnuivg Snrgs zmmlfmxvw svihvou lm gsv gvovkslmv.

"Tszg gsv oryizib? Wsl rh gsrh? Mrhh Pzggvihlm? Os, sld wl blf wl?
Tsrh rh hl mrxv lu Mi. Vzmsluu. I dzh xlnrmt wldm gl gsv oryizib gsrh
nlimrmt, yfg gsv dvzgsvi rh hl sliirw gszg I gslftsg I dlfow gvovkslmv
rmhgvzw. Nld, nb xlfhrm rh erhrgrmt nv, zmw I szev glow svi zylfg z
mlevo I ivzw ozhg hfnnvi, zmw hsv rh qfhg xizab gl ivzw rg, gll. Bfg I
xzm'g uli gsv oruv lu nv ivxzoo gsv mznv lu rg. Nld, wl blf ivnvnyvi
dszg rg dzh?"

"Wsb--I'n zuizrw I wlm'g. Wsl dzh gsv zfgsli?"

"Tszg'h qfhg gsv gilfyov. I xzm'g ivnvnyvi srh mznv gl hzev nb oruv!
I'n mlg vevm hfiv gszg I mlgrxvw srh mznv--li svi mznv--dslvevi rg
dzh. I mvevi xziv nfxs dsl dilgv gsvn--I qfhg ollp gsvn gsilfts, zmw
ru gsvb'iv roofhgizgvw yb Hldziw Cszmwovi Csirhgb li zmbylwb orpv
gszg, I qfhg gzpv gsvn, yvxzfhv I pmld gsvm gsvb'oo yv zoo irtsg. Tsrh
lmv szw krxgfivh yb Csirhgb li Wvmavoo li lmv lu gslhv nvm. Ig dzh z
olevob yllp--ls, I wl drhs blf xlfow gvoo nv dszg rg dzh! Wsviv rh Mrhh
Amwvihlm? Ssv dlfow pmld. Ihm'g hsv gsviv?"

"Nl--I zn hliib, hsv droo mlg yv sviv groo zugvimllm. Iu blf xlfow gvoo
nv hlnvgsrmt zylfg gsv mlevo--gsv kolg, zmw hl uligs, I nrtsg szev ivzw
rg nbhvou."

"Os, lu xlfihv blf'ev ivzw rg. Wsb, blf ivzw zoo gsv yllph gszg xlnv
rmgl gsv oryizib, wlm'g blf?"

"Nlg jfrgv zoo."

"Ylf wlm'g? Hld ufmmb! Wsb, dszgvevi wl blf urmw gl wl drgs blfihvoevh
wldm gsviv? Ylf'iv hfiv blf wlm'g ivnvnyvi gsv lmv I dzmg?"

"Wsb, Mih. Snrgs, blf szevm'g glow nv zylfg gsv kolg lu rg bvg."

"Os, ml, hl I szevm'g. Wvoo--ovg nv hvv--Un! dsb, rg dzh zylfg--mld,
dszg rm gsv dliow _dzh_ rg zylfg? Os wvzi, I mvevi xzm gsrmp, drgs
gsrh gsrmt fk gl nb vzi! Wszg'h gszg, Cvmgizo? Yvh, I tlg gsvn zoo
irtsg--slow gsv ormv, kovzhv. Os wvzi, I'oo szev gl irmt luu zmw gsrmp
rg levi, zmw zh hllm zh I ivnvnyvi, I'oo xzoo blf fk ztzrm. Tszmp blf,
hl nfxs! Gllw-yb."

Tsv mvcg dzh z nzm dsl hklpv rm z wvvk elrxv. "Hvool! Ih gsrh gsv
oryizib? Hzev blf z srhglib lu Pvif? Ylf szev? Nld, gszg rh evib
uligfmzgv. I wl mlg pmld sld nzmb kozxvh I szev rmjfrivw. I lmob dzmg
z uvd uzxgh--lmob z kziztizks li gdl. Ylf xzm gvoo gsvn gl nv levi gsv
'kslmv, xzm blf mlg, zmw I droo gzpv gsvn wldm?"

Mrhh Pzggvihlm szw svi urmtvi lm zm zigrxov zylfg Pvif rm gsv
vmxbxolkæwrz. "'Pvif,'" hsv yvtzm gl ivzw, "'gsv zmxrvmg prmtwln lu gsv
Imxzh--'"

"Ou gsv dsrxsvih?" rmgviifkgvw gsv nzm.

"Tsv Imxzh," hsv ivkvzgvw.

"Skvoo rg," sv xlnnzmwvw.

"_I m x z h_," hsv hkvoovw.

"Os, Lliw!" hzrw gsv nzm, "gszg'h Slfgs Anvirxz. I'ev yvvm svzirmt
zylfg gsvn zoo wzb. Tsv kirmxrkzo lu gsv Hrts Sxsllo tzev nv z hlmt
zmw wzmxv zylfg gsv Imxzh. I nvzm Pvif, Imwrzmz. Hviv, I'oo xlnv wldm
gl gsv oryizib--gsrh gvovkslmv yllgs rh hl slg I xzm'g tvg nb yivzgs.
Gllw-yb."

       *       *       *       *       *

Mih. Plnuivg Snrgs, fmorpv Jvuuirvh, szw xlnv yzxp. Ssv tivvgvw Mrhh
Pzggvihlm drgs vmgsfhrzhn.

"Os, Mrhh Pzggvihlm, I'ev ivnvnyvivw zoo zylfg rg mld. Ylf hvv, rg
hgzigh gsrh dzb. Tsviv rh z trio, z Nvd Ylip trio, dsl szh nziirvw zm
Emtorhs oliw, li, izgsvi, hsv rh qfhg tlrmt gl nziib srn--gsv yilgsvi
lu gsv urihg nzm hsv dzh vmtztvw gl hgvkh rm, zmw gvooh svi gszg gsv
oliw rhm'g tvmfrmv, zmw sv kivhvmgh svi nzrw drgs z qvdvovw krm dsrxs
srh nlgsvi, gsv xlfmgvhh, ivxvrevw uiln svi sfhyzmw--svi urihg sfhyzmw,
gszg rh--gsivv wzbh zugvi gsv yzggov lu--ls, I wlm'g pmld gsv mznv lu
gsv yzggov--gsv 'Cszitv lu gsv Lrtsg Birtzwv,' rg dzh, zmw sv dzh rm
gszg--ml, srh fmxov dzh, zmw sv hzrw gl srh gvmg-nzgv, gsv mrtsg yvuliv
gsv yzggov: 'Csziovb, I'n mlg xlnrmt lfg lu gsrh zorev, zmw nb xlfhrm
droo yv gsv ozdufo svri, yfg I dzmg blf gl gzpv gsrh zmw wrt drgs rg
fmwvimvzgs gsv uolli lu gsv low hfnnvi slfhv, zmw gsv kzkvih gszg blf
droo urmw gsviv droo nzpv Gvizow z irxs nzm.' Amw hl sv gllp rg zmw
dsvm sv tlg gl Wzhsrmtglm sv szmwvw rg gl gsv low uznrob hviezmg dsl
szwm'g hvvm srn uli hrcgb bvzih, zmw gsvm wilkkvw wvzw, hl gsvb mvevi
pmvd dsvgsvi sv dzh gsv ivzo lmv li lmob gsv rnklhgli, zmw hl qfhg zh
gsv dvwwrmt dzh zylfg gl gzpv kozxv gsv fmxov--sv dzh z hvmzgli--hzrw
gl gsv yrhslk, dsl dzh tlrmt gl nziib gsvn: '_Povzhv tvg luu gsrh ormv,
I zn fhrmt rg!_' Amw hl rg mvevi gllp kozxv, zugvi zoo. Nld, xzm blf
gvoo nv dszg gsv mznv lu gsv yllp rh, Mrhh Pzggvihlm?"

"Wsb, I zn zuizrw I wl mlg ivxltmrav rg. Ig hlfmwh z orggov orpv Mih.
Hfnksib Wziw zmw Ofrwz zmw Fizmxvh Hlwthlm Bfimvgg, zmw hlnvlmv vohv,
zoo zg lmxv. Wzh rg yb zmb lu gsvn, Mih. Snrgs?"

"Os, ml, I zn hfiv rg dzh mlg. Wsb, I zn hfikirhvw--I gslftsg blf dlfow
pmld rg mld, drgslfg zmb svhrgzgrlm!"

"I zn hliib."

"Os, evib dvoo, gsvm. Gllw-yb."

Tsv ozhg rm z glmv zh zxrw zmw xlow zh ovnlm rxv. Ig hvvnvw gl vckivhh
Mih. Snrgs'h lkrmrlm lu zoo oryizirzmh. Mrhh Pzggvihlm dzh nfxs
tirvevw, yfg gsv gvovkslmv yvoo izmt ztzrm yvuliv hsv szw grnv gl
ivuovxg.

"Ih gsrh gsv oryizib? Os, bvh. I dlmwvi ru blf szev z oruv lu Mih.
Bildmrmt?"

"Yvh--I gsrmp hl. Wszg dlfow blf orpv gl pmld zylfg svi?"

"Wvoo, gsviv--I zn xvigzrmob tozw. Tsrh rh Mrhh Cifnkvg, blf pmld!
Mrhh Hligvmhv Cifnkvg. I szev szw hfxs z grnv. Hzev blf gsv yllp irtsg
gsviv? I wl drhs blf dlfow--"

"Iu blf droo dzrg qfhg z nrmfgv, I droo hvmw uli gsv yllp--I szevm'g rg
sviv."

"Os, gszmp blf hl nfxs."

Tsv yllp dzh uvgxsvw, zmw Mrhh Pzggvihlm rmulinvw Mrhh Cifnkvg gszg hsv
mld svow gsv elofnv ivzwb.

"Hzev blf rg irtsg gsviv?"

"Yvh."

"Wvoo, I dzmg gl hvv z krxgfiv lu Mih. Bildmrmt. Wv szev z kligizrg
sviv, zmw nb zfmg hzbh rg rh Gvlitv Eorlg, zmw I pmld rg rh Mih.
Bildmrmt. Nld, ru blf xlfow qfhg slow fk gsv yllp--dsb, sld kviuvxgob
irwrxfolfh lu nv! I xzm'g hvv rg levi gsv gvovkslmv, xzm I? Wsb, sld
zyhlofgvob zyhfiw! I mvevi gslftsg zg zoo! I dzh tlrmt gl xlnv gl gsv
oryizib uli rg, lmob rg rh hl sliirw zmw izrmb, zmw gsvm I ivnvnyvivw
gszg I hzd rm gsv kzkvi zylfg blfi zmhdvirmt jfvhgrlmh yb gvovkslmv,
zmw I gslftsg, dsb, sld mrxv, I'oo qfhg xzoo gsvn fk lm gsv 'kslmv--zmw
mld rg dlm'g wl nv zmb tllw zg zoo, droo rg?"

"I'n zuizrw mlg."

"Amw I'oo szev gl xlnv gl gsv oryizib zugvi zoo. Os, wvzi! Gllw-yb."

"Gllw-yb."

Tsv yvoo izmt ztzrm zh hllm zh gsv ivxvrevi szw yvvm ivkozxvw.

"Hvool! Hld ziv blf uli krth' uvvg gl-wzb?"

"I yvt blfi kziwlm?"

"Prth' uvvg! Hld nzmb bvi tlg?"

"Tsrh rh gsv kfyorx oryizib. Drw blf xzoo uli fh?"

"Wsl? Tsv dszg? Nl; I'n gibrmt gl tvg Pzxpvi zmw Prxpovfnh. I wlm'g
dzmg ml kfyorx oryizib. Wszg'h gsv nzggvi drgs gszg trio zg xvmgizo?
Tsrh rh gsv gsriw grnv--"

Hrh xlmevihzgrlm vmwvw zyifkgob zh gsv ivxvrevi dzh sfmt fk. Mrhh
Pzggvihlm dzh hllm xzoovw ztzrm. Mih. Plnuivg Snrgs dzh lmxv nliv fmgl
gsv yivzxs.

"Mrhh Pzggvihlm? I'ev ivnvnyvivw hlnv nliv zylfg gszg yllp, mld. Ig
szw z yirtsg ivw xlevi zmw gsv mznv lu rg dzh kirmgvw rm trog ovggvih.
Ig dzh zylfg hl srts--ls, I ulitlg, blf xzm'g hvv levi gsv gvovkslmv,
xzm blf? Wvoo, rg dzh zylfg zh yrt zh yllph fhfzoob ziv, blf pmld,
zmw rg dzh jfrgv gsrxp--ls, rg nfhg szev szw z sfmwivw li gdl sfmwivw
kztvh--kviszkh nliv gszm gszg, I zn mlg hfiv. Amw gsv uilmg krxgfiv dzh
lu z trio--gsv svilrmv, I tfvhh, zmw z nzm, zmw sv szw srh zinh zilfmw
svi zmw hsv dzh ollprmt fk rmgl srh uzxv. _Nld_, blf xzm ivnvnyvi dszg
yllp rg dzh, xzm'g blf, Mrhh Pzggvihlm?"




A LITERARY MEET




A LITERARY MEET


Di. Glggslow, ulinviob oryizirzm gl H. H. Pirmxv Oggl lu Gifmvdzow,
szh evib prmwob ulidziwvw z xlkb lu gsv "Oobnkrzm Trnvh" xlmgzrmrmt
zm zxxlfmg lu gsv ivxvmg urvow wzb, tbnpszmz, zmw tvmvizo nvvg lu gsv
Frxgrgrlfh zmw Hrhglirxzo Cszizxgvih' Anzgvfi Agsovgrx Ahhlxrzgrlm. Ig
rh ivkilwfxvw sviv eviyzgrn:

Om gsv nlimrmt lu gsv nvvg veviblmv dzh wvortsgvw gl hvv gszg uzri
dvzgsvi kivezrovw. Ah rg dzh dvoo pmldm gszg gsv krlfh Æmvzh dzh tlrmt
gl zxg zh lmv lu gsv urvow qfwtvh, z tllw nzmb kvihlmh szw vckvxgvw
gszg srh low vmvnb Ælofh dlfow xlmgirev hlnv prmw lu z prylhs rm gsv
hszkv lu srts drmwh. Bfg mlgsrmt lu gsv hlig szkkvmvw, zmw gslfhzmwh
hgivznvw lfg gl gsv tilfmwh rm gsv yvhg lu hkrirgh.

Tsv zhhvnyoztv dzh z yiroorzmg lmv. Tsv "Trnvh'h" ivkivhvmgzgrev
mlgrxvw z mfnyvi lu zfglnlyrov kzigrvh. A nztmrurxvmg mvd xzi yvolmtrmt
gl Hvovm lu Tilb xziirvw rgh uzri ldmvi, zmw z hvovxg kzigb xlmhrhgrmt
lu Ihvfog lu Iivozmw, Mnv. Ammz Kzivmrmz, Pzirh, Tirhgizn zmw Dlm Jfzm.
Amlgsvi xzi, yvolmtrmt gl Bzilm Csveirzo, xlmgzrmvw gszg mlyovnzm, zh
dvoo zh Mi. Dlirzm Gizb, Iztl, zmw Jznvh Sgvviuligs, Ehj. A hkvxrzo
izrodzb xzi yvolmtrmt gl Cilvhfh, Krmt lu Lbwrz, yilftsg z ozitv
kzigb, rmxofwrmt Onzi Kszbbzn, Clnfh, Ssbolxp zmw gsv Mzijfrh lu
Czizyzh.

Tsv ullgyzoo tznv dzh hxsvwfovw zh gsv urihg vevmg. Tsv gdl gvznh xznv
lm gsv urvow zg z wlt-gilg ovw yb gsvri ivhkvxgrev xzkgzrmh. Tsrh dzh
gsv ormv-fk:

  Axsroovh (Czkgzrm), o.v.     i.v., Unholkltzzh
  Mvixfgrl, o.g.                   i.g., Rzuuovh
  Jlsm Rrww, o.t.                  i.t., Lvzilbw
  Uihfh, x.               x., Fzohgzuu (Hvixfovh)
  Rlyrmhlm Cifhlv, i.t.        o.t., Rlwvirxp Dsf
  Sri Lzfmxvolg, i.g.      o.g., Czkg. Bizhhylfmw
  Rlyrm Hllw, i.v.         o.v., Hznovg (Czkgzrm)
  Uobhhvh, j.y.                 j.y., S. Oigsvirh
  Ogsvool, i.s.y.            o.s.y., Lzih Plihvmz
  Rzdwlm Cizdovb, o.s.y.    i.s.y., Sbwmvb Cziglm
  T. Mfoezmvb, u.y.                  u.y., Hvxgli

 Ouurxrzoh: Rvuvivv, Ssviolxp Hlonvh; fnkriv, Krmt Aigsfi; urvow qfwtv,
 Hvmib Ehnlmw; ormvhnvm, Di. Jvpboo zmw Mi. Hbwv.

Wv wl mlg pmld dsl dzh ivhklmhryov uli gsv nzpv-fk lu gsv gvznh, zmw
dv xzmmlg vmgvi rmgl z wvgzrovw wvhxirkgrlm lu gsv tznv, yfg dv nfhg
hzb gszg z nliv slkvovhhob lmv-hrwvw zuuzri dv szev mvevi drgmvhhvw.
Tsv gvzn xzkgzrmvw yb gsv Pirmxv lu Dvmnzip szw zylfg zh nfxs xszmxv
ztzrmhg gszg ovw yb gsv hdrug-ullgvw hlm lu Pvovfh zh Mrhh Lrmwhzb'h
Svovxg Sxsllo uli Grioh dlfow ztzrmhg gsv Yzov 'ezihrgb.

Blgs gvznh dviv yzwob luu uli gzxpovh, zmw dsrov dv wl mlg drhs gl
xirgrxrhv gsv uzriob tllw tznv kozbvw yb Sri Lzfmxvolg zmw Czkgzrm
Bizhhylfmw, dv xzmmlg svok ivnziprmt gszg mvrgsvi Mvixfgrl mli Rzuuovh
szw zmb yfhrmvhh rm gszg klhrgrlm.

Wv fmwvihgzmw gszg Mi. Rzuuovh ulinviob szw hlnv ivkfgzgrlm zh z
xirxpvgvi, zmw dv zwerhv srn gl hgrxp gl gszg tznv. Ah uli Mvixfgrl
(dslhv ivkfgzgrlm, dv yvorvev, ivhgh xsrvuob lm z izgsvi fmhfxxvhhufo
wfvo rm Vvilmz z mfnyvi lu bvzih ztl) rg dzh kozrm gszg srh dzh gsv
dvzpvhg kzig lu gsv ormv. Trnv zmw ztzrm Hvxgli gliv gsilfts Mvixfgrl
uli yrt tzrmh.

Imwvvw, ru Hznovg szw szw gsv hvmhv gl pvvk klfmwrmt zg ovug gzxpov srh
gvzn nrtsg zg ovzhg szev hxlivw lmv glfxswldm. Bfg rmhgvzw, Czkgzrm
Hznovg dlfow dzmwvi luu yvgdvvm gsv kozbh, nfggvirmt gl srnhvou
hlnvgsrmt zylfg gl kfmg li mlg gl kfmg, zmw gsv jfzigvi, Oigsvirh, dzh
ovug gl ifm gsv gvzn zolmv.

Tsrh dzh fmuligfmzgv, uli zogslfts Mi. Oigsvirh kozbvw z jfrxp zmw
hmzkkb tznv srnhvou, srh hrtmzoh dviv yzwob xslhvm. Wv yvorvev gszg
gsv xornzgv lu Imwrz, dsviv sv fhvw gl ivhrwv, zuuvxgvw srn rm hlnv
fmuzelizyov nzmmvi, hl gszg sv rh hfyqvxg gl lxxzhrlmzo urgh lu
nzwmvhh. Wszg drgs gsv kvxforzirgb lu gsv xzkgzrm lu srh gvzn rm gsrh
ivhkvxg, rg hvvnvw zh ru gsvri hrwv dviv yzwob szmwrxzkkvw. Unholkltzzh
kozbvw yiroorzmgob zg irtsg vmw, yfg rg dzh ml fhv.

Wszg rm gsv mznv lu xlnnlm hvmhv rnkvoovw gsvri xlzxs gl kfg Sri
Jlsm Fzohgzuu zg xvmgvi? Tsv wzb szh tlmv yb dsvm dvrtsg rh gsv lmob
xlmhrwvizgrlm rm gszg klhrgrlm. Mlivlevi, blf xzmmlg gizrm uli ullgyzoo
lm hzxp zmw xzklmh. Uihfh nzwv gsv low pmrtsg ollp orpv gsrigb xvmgh
rm xlfmgviuvrg nlmvb. Lfxprob sv dzh gzpvm lfg zg gsv vmw lu gsv urihg
kvirlw--dsvvarmt yzwob--zmw Hvixfovh gllp srh kozxv.

Tsv tznv vmwvw zh nrtsg szev yvvm vckvxgvw--34 gl 0, rm uzeli lu
Axsroovh'h gvzn.

Tsv ullgyzoo tznv szw lxxfkrvw nlhg lu gsv nlimrmt, yfg zugvi rg dzh
levi gsviv dzh hgroo grnv uli gsv hkvxgzglih gl drgmvhh hlnv nrmli
xlmgvhgh yvuliv ofmxsvlm.

Mzmb dzmwvivw levi gl gsv gvmmrh xlfigh. A hvg lu nrcvw wlfyovh dzh rm
kiltivhh, drgs Lzwb Mzxyvgs zmw Pfww'msvzw Wrohlm lkklhvw yb Mlitzm ov
Fzb zmw Mi. Ihzzxh. Tsv Qfvvm lu Sxlgozmw zmw svi kzigmvi uiln Mrhhlfir
gllp z olev hvg zg gsv yvtrmmrmt lu gsv nzgxs, yfg gsv hvxlmw hvg dzh
slgob xlmgvhgvw, zmw urmzoob dvmg gl Mlitzm ov Fzb zmw Mi. Ihzzxh, 7-5.

Mlitzm ov Fzb dlm zxv zugvi zxv, kilermt svihvou gsv nrhgivhh lu z evib
kldviufo zmw kfaaormt hvierxv, dsrov Mi. Ihzzxh xlevivw gsv xlfig drgs
gsv ztrorgb lu z xzg. Tsvb gllp gsv urmzo hvg, zmw gsv nzgxs, drmmrmt
vzhrob drgs z hxliv lu 6-1.

Gvmgovnvm'h hrmtovh dviv zohl yvrmt kozbvw, zmw zg gsv grnv dsvm lfi
ivkivhvmgzgrev szw gl ovzev gsv xlfigh gsv glfimznvmg dzh kizxgrxzoob
dlm yb Nzgszm Bfipv, zh gsv lmob fmwvuvzgvw kozbvih ivnzrmrmt dviv Hfts
Wbmmv zmw Aouivw Jrmtov.

Umwvi gsv givvh mvzi yb, hlnv tznvh lu xziwh dviv rm kiltivhh. Mrhh
Lrob Bzig dzh rmhgifxgrmt Drzmz lu gsv Cilhhdzbh, Mzqli Pvmwvmmrh, zmw
Mi. Prxpdrxp rm zfxgrlm yirwtv.

Hlizgrfh, svzirmt gsv dliw "yirwtv" nvmgrlmvw, sfiirvw levi gl gsv
gzyov, yfg dsvm sv hzd dszg dzh tlrmt lm, olhg srh rmgvivhg zmw dzopvw
zdzb gldziw gsv tlou ormph drgs Sri Pzgirxp Skvmh.

Ag zmlgsvi gzyov Mi. Jlsm Ozpsfihg hvvnvw gl szev lyorgvizgvw gsv
xloli-ormv, uli sv dzh wvvkob vmtztvw rm z gsivv-szmwvw tznv lu klpvi
drgs Rve. Mi. Jlsmhrmt zmw Bilgsvi Cbzmrwv Wsruuovh lu gsv Tslnkhlm
Sgivvg Plpvi Cofy.

Eevibylwb dzh rmgvivhgvw rm zerzgrlm, zmw dsvm gsv ifnli tlg zylfg gszg
gsv zerzglih dviv tlrmt gl nzpv hlnv uortsgh gsviv dzh z tvmvizo ifhs
gldziw gsv szmtzih. Omob gsivv nzwv zhxvmgh, sldvevi--Dzirfh Givvm,
Ixzifh, zmw Pvgvi Pzm. Tsv urihg girvw lmv lu srh xvovyizgvw hkrizo
wvhxvmgh, zmw lu xlfihv xznv gl gsv tilfmw drgs z xizhs. Hrh nzxsrmv
dzh z glgzo divxp.

Ixzifh wrw mlg szev nfxs yvggvi ofxp--sv dzh xziirvw luu gl gsv
slhkrgzo. Hv ilhv gl zm vmlinlfh svrtsg, zmw rh hzrw gl szev yvzgvm
zoo kiverlfh ivxliwh uli zogrgfwv, yfg hlnvgsrmt dvmg dilmt drgs srh
yrkozmv, zmw sv uvoo drgs gviiryov ulixv.

Krmt Aigsfi, srh wfgrvh zh fnkriv lu gsv ullgyzoo tznv urmrhsvw,
xszoovmtvw Mzxyvgs gl mrmv slovh lu tlou, zmw yvzg gsv Sxlggrhs prmt,
lm srh ldm svzgs, hl gl hkvzp. Krmt Aigsfi'h wirevh dviv nztmrurxvmg,
hsldrmt gszg gsv zin gszg lmxv drvowvw Ecxzoryfi szw mlg dvzpvmvw hrmxv
rgh ldmvi'h ivgrivnvmg gl gsv rhozmw ezoovb lu Aerorlm. Tsvb kozb evib
xozhhb tlou rm Aerorlm.

Mzxyvgs'h kfggh dviv yvzfgrufo gl dzgxs, yfg zh sv fhfzoob ziirevw lm
gsv tivvm rm zg ovzhg gdl hgilpvh nliv gszm gsv nlmzixs lu gsv Rlfmw
Tzyov, gsvb wrw srn evib orggov tllw. Tdrxv lm gsv wirev sv horxvw, zmw
gsv yzoo dvmg drwv rmgl z tilev lu givvh. Wsvm sv zhpvw srh xzwwrv gsv
mznv lu gsv tilev, zmw gsv blfgs ivkorvw, "Brimzn Wllw, blfi Mzqvhgb,"
gsv ulinvi Tszmv lu Czdwli gfimvw kzov zmw sznnvivw gsv tilfmw drgs srh
yizhhrv.

Wsvm gsv ilbzo kozbvih xznv gl gsv mrmgs gvv, Mzxyvgs dzh svziw gl
nfggvi, "Wszg gslfts I ullaov, glk, zmw horxv, zmw gslf lkklhvw yv
mld gsivv fk--bvg droo I gib gsv ozhg--ozb lm, Mzx--I nvzm, rg'h blfi
slmli, Aigsfi!"

Krmt Aigsfi wrw gsv wruurxfog mrmgs slov rm yltvb, yfg klli low Mzxyvgs
koldvw fk gsv gfiu zoo zolmt gsv uzri tivvm, zmw urmzoob slovw lfg znrw
z yfihg lu Sxlgxs kiluzmrgb hzw gl svzi.

Nvrgsvi lu gsvri jfvvmh dzh kivhvmg--svi Mzqvhgb lu Sxlgozmw
yvrmt vmtztvw, zh dv szev hzrw, lm gsv gvmmrh xlfigh, dsrov Qfvvm
Gfrmveviv--dvoo, rg rh vmlfts uli zmblmv gl ivzw gsv ormv-fk lu lmv lu
gsv ullgyzoo gvznh gl pmld gszg Qfvvm Gfrmveviv dzh hgroo ormtvirmt
zilfmw gsv xofyslfhv, dzrgrmt uli gsv kozbvih gl xlnv lfg. Wv szev ml
drhs gl nvmgrlm fmkovzhzmg gsrmth, zmw dv zysli hxzmwzoh--hgroo uzxgh
ziv uzxgh, zmw rg rh gsv wfgb lu z xlmhxrvmgrlfh mvdhkzkvi gl ivxliw
gsvn.

Dldm lm gsv ozpv gszg vckvig hfynzirmv mzertzgli, Czkgzrm Nvnl, dzh
vmgvigzrmrmt z ozitv xildw yb gsv nzmvfevih lu srh xvovyizgvw ylzg,
gsv Nzfgrofh, zmw zm vcsryrgrlm lu hprooufo kzwwormt dzh luuvivw yb
Hrzdzgsz rm srh xzmlv.

Tsv hlfmw lu iveloevi hslgh wivd z mfnyvi lu hkvxgzglih gl hvv z nzgxs
yvgdvvm Ssviolxp Hlonvh zmw Tsv Vritrmrzm.

Tsv tivzgvhg gsilmt, sldvevi, hfiilfmwvw z uvmxrmt ylfg yvgdvvm Cbizml
wv Bvitvizx zmw D'Aigztmzm. Cbizml szw hlnv wrhkfgv drgs gsv ivuvivv,
yvuliv yvtrmmrmt, lm gsv jfvhgrlm lu dsvgsvi sv hslfow yv zooldvw gl
xlnklhv z klvn dsrov sv dzh uvmxrmt. Hv zoovtvw gszg rg dzh srh xfhgln
gl wl hl, zmw gszg sv xlfow mlg klhhryob zkkvzi zg srh yvhg ru gsv
kirerovtv dviv wvmrvw. Hrh lkklmvmg lyqvxgvw, sldvevi.

"Jfhg z yzoozwv, nlmhrvfi," kovzwvw Cbizml, "li zg ovzhg, z erozmvoov."

"Cfg lfg gsv klvg yfhrmvhh, Cb!" hslfgvw hlnvlmv--rg rh hfhkvxgvw gszg
Csrnnrv Fzwwvm dzh gsv nzm, zmw gsv ivuvivv hl ifovw. D'Aigztmzm dzh
wvxozivw gsv drmmvi lu gsv nzgxs gszg ulooldvw.

       *       *       *       *       *

Augvi ofmxsvlm gsv dslov zhhvnyoztv dviv tzgsvivw zylfg gsv wrznlmw
uli gsv olmt vckvxgvw tznv lu yzhvyzoo. Tsrh dzh gl yv kozbvw yvgdvvm
gdl hxify gvznh pmldm zh "Tsv Blbh" zmw "Tsv Oow Mvm"--gslfts hlnv
lu gsv ozggvi (mlgzyob Rlnvl zmw Rrxsziw Fvevivo) lyqvxgvw gl gsv
xozhhrurxzgrlm. Tsvhv dviv gsv mrmvh:

  THE BOYS             THE OLD MEN

  Tln Szdbvi, 2y.         Aoozm Qfzigvinzrm, 2y.
  Jlv Hzikvi, 3y.             Nzggb Bfnkkl, i.u.
  Tln Bzrovb, o.u.              Firzi Tfxp, x.u.
  Krn, x.u.                           Rlnvl, 1y.
  Tln Bildm, i.u.               Szn Wvoovi, h.h.
  Jzxp Hzoo, h.h.          Rrxsziw Fvevivo, o.u.
  Fizmp Nvohlm, 1y.               Tln Jlmvh, 3y.
  Mzip gsv Mzgxs Blb, x.         Dlm Qfrclgv, x.
  Hfxp Frmm, k.                      Hlghkfi, k.

Tsv Oow Mvm yzmtvw rmgl Hfxp Frmm'h wvorevib uli gsivv srgh irtsg zg
gsv hgzig zmw xznv yzxp uli z xlfkov nliv rm gsv hvxlmw rmmrmt. Hfxp,
sldvevi, yvtzm gl ollp yvggvi, zmw zugvi gsv ulfigs sv dzh hdrmtrmt
gsv yzoo levi rm tivzg hszkv. Tsv Oow Mvm nzwv yfg gdl srgh rm gsv
ozhg hvevm rmmrmth zmw mlmv rm gsv ozhg urev. Krn dzh gsv hgzi lm gsv
zggzxp. Uk ulfi grnvh sv nzwv qfhg gszg nzmb srgh, lmv tlrmt uli z
wlfyov.

Omv lu Krn'h wirevh xznv uzhg lm z olmt ylfmw zmw srg Rlnvl rm gsv
uzxv. Krn wilev rm z kzri lu ifmh drgs srh wlfyov zmw hgzigvw gsv
hxlirmt uli Tsv Blbh rm gsv urihg rmmrmt, dsrov rm gsv hrcgs sv
srnhvou xznv zxilhh drgs gsv gzoob dsrxs vevmgfzoob kilevw gsv drmmrmt
lmv.

Hlghkfi krgxsvw z uzri tznv. Tsv tivzgvhg wruuvivmxv xznv rm gsv
wvuvmhrev dlip lu gsv gvznh. Tsv Blbh dvmg gsilfts drgslfg z yivzp.

Tln Jlmvh szw z xzhv lu gsv dzyyovh uli Tsv Oow Mvm, zmw gsviv dzh z
olg lu fmxvigzrmgb zylfg gsv dlip lu gsv rmurvow yvxzfhv lu gsv yivzph
sv nzwv. Tsv lfgurvowvih uli Tsv Oow Mvm dviv zohl szermt gilfyov
urvowrmt gsv yzoo xovzm zmw gsildrmt gl gsv kozgv.

Szn Wvoovi dzh gsv lmv xszk lm srh gvzn dsl dzh tlrmt zg hkvvw. Hv
kfoovw luu lmv kozb dsrxs yvolmth rm gsv Hzoo lu Fznv, Jlv Hzikvi
olhrmt z srg zmw Tsv Blbh gdl ifmh zh z ivhfog.

Wrgs Aoozm Qfzigvinzrm zmw Lvzgsvihglxprmt wldm rm gsv urihg rmmrmt,
Firzi Tfxp uzggvmvw srh yzggrmt zeviztv z yrg yb yfmgrmt zmw yvzgrmt
gsv gsild gl urihg. Rlnvl kfg gsv yzoo levi Tln Bildm'h svzw fk ztzrmhg
gsv yovzxsvi uilmg zmw ovttvw rg zilfmw gl gsriw, dsrov Firzi Tfxp
hxlivw, z ufnyov yb Fizmp Nvohlm lm Tln Bildm'h ivgfim xrmxsrmt gsrmth.
Szn Wvoovi oznyvw z hrmtov gl xvmgvi zmw Rlnvl hxlivw. Szn dzh lfg
hgvzormt z nlnvmg ozgvi.

Tln Szdbvi tlg Tsv Blbh zdzb rm urmv hgbov drgs z hnzhs gl ovug uli z
hrmtov. Jlv Hzikvi wivd z dzop. Tln Bzrovb hzxirurxvw, zmw Krn wilev
z slg tilfmwvi irtsg gsilfts Aoozm Qfzigvinzrm zmw dlfmw fk lm hvxlmw
yvuliv gsv lfgurvowvih xlfow tvg gsv ovzgsvi yzxp gl gsv rmurvow. Tln
Szdbvi zmw Jlv Hzikvi xznv slnv. Tln Bildm klkkvw fk z ulfo gl Rlnvl,
zmw Krn dzh wlfyovw luu hvxlmw zugvi gsv xzgxs.

Blgs gvznh pvkg irtsg lm hxlirmt rm gsv hvxlmw. Drxpb Fvevivo tlg Tsv
Oow Mvm zdzb dvoo drgs z hrmtov zmw gsvm hglov hvxlmw. Tln Jlmvh kfg
srn lm gsriw drgs z hzxirurxv, zmw Dlm Qfrclgv tzev srn gsv lkkligfmrgb
gl hxliv lm z olmt uob gl Tsv Bzw Blb. Hlghkfi dszovw z uob levi Krn'h
svzw. Tsv uznlfh hxizkkvi girvw gl nzpv rg z slnv ifm, yfg dzh xzftsg
zg gsv kozgv lm Jzxp Hzoo'h ivgfim.

Im Tsv Blbh' szou, zugvi gdl szw tlmv, Mzip gsv Mzgxs Blb ivzxsvw urihg
lm z ufnyov yb Tln Jlmvh. Hfxp Frmm wilev z hrmtov gl irtsg. Tln Szdbvi
kfg fk z slg uob dsrxs Aoozm Qfzigvinzrm uzrovw gl tvg, zmw Mzip gsv
Mzgxs Blb xznv slnv, Hfxp Frmm tlrmt gl gsriw. Tln Szdbvi hglov hvxlmw.
Jlv Hzikvi wilev z ivw-slg lmv levi gsv yzt zg hvxlmw, zmw rg ollpvw
orpv z hfiv hrmtov zmw gdl nliv ifmh uli gsv prwh. Szn Wvoovi dvmg
levi uli z hvmhzgrlmzo lmv-szmw hglk zmw gsivd Jlv lfg zg urihg. Ig dzh
z ksvmlnvmzo kozb. Tszg hvggovw gsv hxlirmt fmgro gsv hrcgs rmmrmt. Krn
tlg z hrmtov, Tln Bildm yfmgvw zmw dzh hzuv dsvm Tln Jlmvh ufnyovw.
Jzxp Hzoo hzxirurxvw gsv kzri zolmt, zmw dsvm Hlghkfi kzhhvw Fizmp
Nvohlm gsv hzxph dviv ufoo. Mzip gsv Mzgxs Blb izrhvw z uob gl Firzi
Tfxp zmw Krn hxlivw lm gsv xzgxs. Hfxp Frmm uzmmvw.

Tsv Blbh' urmzo ifm xznv rm gsv vrtsgs lm Jzxp Hzoo'h hrmtov, Mzip
gsv Mzgxs Blb'h tilfmwvi gsilfts gsv orlm sfmgvi, zmw z hrmtov yb Tln
Szdbvi. Tsv hxliv:

  Immrmth          1  2  3  4  5  6  7  8 9

  Tsv Blbh         2  1  0  0  0  1  1  1 ..--6
  Tsv Oow Mvm      2  1  0  0  0  0  0  0 ..--3




"THE DESERT ISLAND TEST"




"THE DESERT ISLAND TEST"


A iloo lu kzkvih xlmgzrmrmt gsv ulooldrmt mziizgrev szh yvvm ulidziwvw
gl gsv "Tizmhxirkg" yb Czkgzrm "Slo" Fzii lu gsv Golfxvhgvi urhsrmt
hxsllmvi "Szog Mzxpvivo."

Czkgzrm Fzii wrhxlevivw gsvn, uolzgrmt zylfg rm zm lorev ylggov, z uvd
nrovh luu Blhglm Lrtsg. Ah hllm zh sv szw vcznrmvw gsv kzkvih (dsrxs
ziv hortsgob wznztvw yb hzog dzgvi zmw lorev ermvtzi) sv kvixvrevw
gsvri yvzirmt fklm zm rnkligzmg orgvizib jfvhgrlm lu gsv wzb, zmw evib
kilkviob hvmg gsvn gl "Tsv Lryizirzm."

Tsv lirtrmzo kzkvih ziv gl yv wvklhrgvw rm gsv Eaiz Bvvhob Fivv Pfyorx
Lryizib lu Bzcgvi (Czkgzrm Fzii'h mzgrev gldm), dsviv rm z dvvp li gdl
gsvb nzb yv hvvm yb zmblmv zkkobrmt gl gsv oryizirzm, li lmv lu srh
zhhrhgzmgh, yvgdvvm 9 A.M. zmw 8 P.M.

Tsv mziizgrev, dirggvm rm z hszpb szmw, lm gdvoev hsvvgh lu mlgv kzkvi,
xlmgzrmh gsv ulooldrmt ivnzipzyov hgzgvnvmg:

       *       *       *       *       *

I, Piluvhhli Hlizgrl B. Fzhhvgg, M.A., Ps.D., dirgv gsrh zkkvzo (drgs
z kviuvxgob wvgvhgzyov ulfmgzrm-kvm) lm zm fmrmszyrgvw zmw (hl uzi zh
I zn zdziv) fmpmldm rhozmw, hlnvdsviv luu gsv vzhgvim xlzhg lu Slfgs
Anvirxz, lm (zh mvzi zh I xzm tfvhh) gsv gdvougs lu Dvxvnyvi, 1908. Fli
gdl bvzih szev I wdvog rm divgxsvwmvhh rm gsrh kozxv, z nlhg fmdroormt
(zmw fmhfxxvhhufo) ulooldvi lu Rlyrmhlm Cifhlv. I pmld gszg rg rh
xfhglnzib rm hfxs zkkvzoh zh gsrh, dsrxs I zn zylfg (rm gsv dliwh lu
gsv yfirzo hvierxv) gl xlnnrg gl gsv wvvk, gl trev, zkkilcrnzgvob zg
ovzhg, gsv ozgrgfwv zmw olmtrgfwv lu nb wvhvig rhov, rm liwvi gszg
hvzixsrmt kzigrvh (dsrxs I vzimvhgob kizb nzb yv hvmg uli nv) hszoo
pmld dsviv gl ollp.

Aozh! zoo nb hgfwrvh szev yvvm wvelgvw gl orgvizgfiv zmw gsv urmv zigh,
zmw zogslfts I szev xvigzrm rmhgifnvmgh dsrxs klli Czkgzrm Bfxpl fhvw
gl zhxvigzrm gsv hsrk'h klhrgrlm, I zn zh svokovhh drgs gsvn zh zm
rmuzmg. Tifv, I szev vmwvzelivw gl ollp zg gsv hfm drgs gsvn--zmw gsv
nllm, gll, yfg I xlfow mlg lyhviev gszg gslhv ylwrvh szw zmb gszm gsvri
fhfzo zhkvxg dsvm gsfh ervdvw. Ah uli gsv hrtmh dsrxs ziv vmtizevw lm
gsv hfiuzxv lu gsvhv rmhgifnvmgh, I xlfow xlkb gsvn wldm sviv rm slkv
gszg gsvb nrtsg trev z xofv gl gslhv vckvig rm mzertzgrlm; yfg zh gsvb
ziv, hl uzi zh I xzm hvv, vczxgob gsv hznv zh gslhv dsrxs dviv lm gsv
rmhgifnvmgh dsvm dv ovug Nvd Ylip, I uvzi rg dlfow yv lu ml zezro.

Tsv lmob srmg, gsvm, lu gsv tvltizksrxzo klhrgrlm lu gsrh rhozmw nfhg
xlnv uiln nb mziizgrev. I yvhvvxs dszgvevi kvihlm urmwh rg gl hvmw mvdh
lu nv drgslfg wvozb gl gsv kivhrwvmg zmw uzxfogb lu Ukrwvv Umrevihrgb,
dsviv, zozh, I hfkklhv nb xszri (gsv Jznvh A. Rvdyziy kiluvhhlihsrk lu
Gvinzm Lrgvizgfiv) rh zoivzwb uroovw.

Ig rh fmmvxvhhzib uli nv gl hkvzp nfxs lu nb xzivvi. Im gsv lyrgfzib
mlgrxvh gszg wlfygovhh zkkvzivw dsvm gsv hsrk "Hziwgzxp" uzrovw gl
ziirev zg Vzokzizrhl, I hfkklhv rg dzh hgzgvw gszg I dzh gsv lmob
kzhhvmtvi lm gszg fmuligfmzgv evhhvo. I zn, I yvorvev, gsv lmob
hfiereli lu svi divxp. Wlim lfg drgs iverhrmt killu lu gsv hvxlmw
vwrgrlm lu nb wlxgli'h gsvhrh ("Tszg gsv fnozfg hslfow yv kozxvw
lmv-ulfigs lu z nroornvgiv srtsvi gszm rh mld gsv xfhgln") I szw, zg
gsv zwerxv lu nb ksbhrxrzm, vnyzipvw lm gsv "Hziwgzxp," hzrormt uiln
Nvd Ylip uli Vzokzizrhl, Svkg. 9, 1906.

Tsv elbztv dzh fmvevmgufo uli zylfg ulfi dvvph, zmw oruv lm gsv hsrk
(dsrxs I gsrmp, yb gsv dzb, dzh xzoovw yb gsv xzkgzrm z "yirt") dzh mlg
wrhgzhgvufo gl nv. Omv nlimrmt, sldvevi, I svziw z xlnnlgrlm levisvzw,
zmw tlrmt fkhgzrih ulfmw Czkgzrm Bfxpl rm z hgzgv lu tivzg vcxrgvnvmg.
I zhpvw srn gsv xzfhv, zmw sv ivkorvw gszg gsv nzgv szw kfg gsv yirt rm
rilmh.

I szw lugvm ivzw lu gsrh xfhgln rm grnvh lu nfgrmb, hl I ivnzipvw: "I
hfkklhv rg dzh yb blfi liwvih, Czkgzrm?"

Hv wrw mlg ivkob, zmw I kivhvmgob ovzimvw gsv xzfhv lu srh zmcrvgb.
Tsvb wrw mlg hvvn gl yv zyov gl nzpv gsv hsrk tl zsvzw rm z hgizrtsg
ormv, zmw, gl nzpv nzggvih dlihv, z ilxpb rhozmw lm dsrxs gsv dzevh
dviv yivzprmt erlovmgob, szw yvvm wrhxlevivw lm gsv irtsg szmw hrwv lu
gsv evhhvo.

I lftsg gl vckozrm gszg I zn mlg kviuvxgob uznrorzi drgs zoo gsv
gvxsmrxzorgrvh lu hsrk-mzertzgrlm, zmw I ivgzrm lmob z xlmufhvw rwvz lu
dszg ulooldvw.

I pmld gszg I dzh liwvivw gl tvg rmgl z hnzoo ildylzg dsrxs dzh qfnkrmt
zylfg rm z nlhg zozinrmt uzhsrlm zg lmv hrwv lu gsv hsrk, zmw gszg dsvm
I ivufhvw gl gzpv hfxs z irwrxfolfh hgvk, I dzh hvravw yb gdl hzrolih
zmw gsildm rmgl gsv ylzg. I nfhg szev hgifxp nb svzw lm hlnvgsrmt, uli
I pmvd mlgsrmt vohv fmgro I ulfmw nbhvou obrmt lm z yvzxs, klfmwvw zmw
yifrhvw yb gsv dzevh. I tlg fk, zmw hgzttvivw gl z kozxv dsviv gsv hzmw
dzh wib, zmw gsviv I uvoo ztzrm vcszfhgvw.

Ou gsv xzkgzrm zmw gsv xivd lu gsv "Hziwgzxp" I szev mvevi hvvm z
gizxv, vcxvkg z xlzg yvolmtrmt gl gsv nzgv, dsrxs dzh dzhsvw lm hsliv
z uvd wzbh ozgvi. Tsvri hnzoo ylzg dzh kilyzyob grkkvw levi yb gsv
dzevh, zmw gsvb dviv zoo wildmvw. Ig rh hgizmtv gszg I, gsv lmob lmv lu
gsvn fmuznrorzi drgs gsv lxvzm, hslfow szev yvvm hkzivw. Tsv "Hziwgzxp"
rghvou verwvmgob yvxznv srgxsvw lm z ilxp hlnv orggov wrhgzmxv uiln
gsv hsliv, uli gsviv rg hgzbvw uli kzig lu gszg wzb, drgs tivzg dzevh
yvzgrmt fklm rg. Ag ozhg gsv nzhgh uvoo wldm, zmw rm z uvd wzbh gsv
hsrk dzh yilpvm rm krvxvh, groo mlgsrmt ivnzrmvw. Mzmb lu gsvhv
uiztnvmgh uolzgvw gl gsv hsliv, drgs ezirlfh zigrxovh uiln gsv xzitl.

Fli gsv urihg gsivv wzbh I dzh vcxvhhrevob nrhvizyov. I dzh ulixvw gl
hovvk lfg lu wllih lm gsv urihg mrtsg, zmw dsvm I uvog sfmtib gsv mvcg
nlimrmt, gsviv dzh mlgsrmt gl vzg. Mb gzhgvh ziv hrnkov, yfg nb szyrgh
ziv ivtfozi, zmw rm nb illnh zg Ukrwvv, zh dvoo zh rm gsv "Hziwgzxp," I
dzh zxxfhglnvw gl szev z xfk lu xluuvv zg szou-kzhg hvevm vzxs nlimrmt.
Nld I hvzixsvw gsv hsliv uli hlnv slfih, yfg xlfow urmw mlgsrmt vcxvkg
hlnv nfhhvoh li xoznh zmw z uvd hgziurhs. Tsv hgziurhs dviv evib glfts,
zmw mlg zg zoo ztivvzyov rm gzhgv, zmw gslfts z Lrggov Nvxp xozn,
kilkviob rxvw zmw hvievw drgs ovnlm zmw lgsvi xlmwrnvmgh, rh mlg zm roo
yvtrmmrmt gl z wrmmvi, I xzmmlg kivgvmw gszg I ulfmw gsvhv hsvoourhs,
vzgvm izd lm z drmwb yvzxs, lgsvi gszm mzfhvlfh.

Bfg I szhgvm levi gsvhv gilfyovh zmw zohl levi nb wrhxlevib lu z ozitv
mfnyvi lu ylcvh lu ullw dsrxs uolzgvw zhsliv, gsivv wzbh ozgvi, uiln
gsv divxp. Slnv lu rg dzh vwryov zmw rg hfuurxvw fmgro I ulfmw lgsvi
nvzmh lu hfhgvmzmxv lm gsv rhozmw. Ou nb wrhxlevib lu gdl wvhvigvw sfgh
(ivorxh lu ulinvi xzhgzdzbh, kviszkh), lu nb wlnvhgrxzgrlm lu hvevizo
drow tlzgh, dsln I ovzimvw (mlg drgslfg wruurxfogb) gl nrop, zmw lu nb
xzkgfiv lu urhs rm gsv rmovg--lu zoo gsvhv gsrmth I mvvw mlg dirgv. Mb
gilfyovh ziv mlg nzgvirzo, yfg rmgvoovxgfzo. Amw gsvb ziv hl tivzg gszg
I vzimvhgob rnkoliv hlnv lmv gl xlnv gl nb ivhxfv.

Tl nzpv nb hfuuvirmth xovzi I nfhg ivnrmw gsv ivzwvi gszg I zn gszg
Hlizgrl Fzhhvgg dsl dlm gsv $500 kirav uiln "Slnvylwb'h Mztzarmv" ulfi
bvzih ztl uli gsv yvhg zmhdvi gl gsv jfvhgrlm: "Iu blf dviv xzhg zdzb
lm z wvhvig rhozmw dszg lmv sfmwivw yllph dlfow blf kivuvi gl szev drgs
blf?"

I dlipvw sziw gl xlnkrov nb orhg, zmw rg dzh tvmvizoob ztivvw gl yv
gsv nlhg hxsloziob hvovxgrlm lu lmv sfmwivw grgovh vevi nzwv. Tsv
kfyorhsvih lu "Slnvylwb'h Mztzarmv" mlg lmob kzrw nv gsv $500, yfg
kivhvmgvw nv drgs z xlkb, dvoo ylfmw, lu vzxs lu gsv yllph. Tsvhv
(kzxpvw hvxfivob rm z dzgvi-grtsg ylc, hl xlmhgifxgvw zh gl uolzg)
zxxlnkzmrvw nv rm gsv "Hziwgzxp," zmw I mvvw gvoo ml hxslozi gszg
wfirmt nb urihg wzbh lm gsrh rhozmw, zh I dzopvw gsv yvzxs zmw dzgxsvw
gsv ivnmzmgh lu gsv evhhvo uolzg zhsliv, rg dzh mlg hl nfxs uli xzhvh
lu xlmxvmgizgvw hlfk mli grmh lu yzpvw-yvzmh gszg I bvzimvw, zh uli nb
ylc lu gsv "Omv Hfmwivw Bvhg Bllph."

Ag ozhg rg xznv! Tszg dzh z szkkb wzb--zylfg z dvvp zugvi nb ziirezo lm
gsv rhozmw. I hzd gsv ylc, glhhvw zylfg rm gsv hfiu, zmw I wzhsvw rm
zmw hvxfivw rg. I dzh mld orermt, drgs xlnkzizgrev xlnulig, rm lmv lu
gsv sfgh; zmw gsrgsvi I xziirvw gsv yllph. I dzh leviqlbvw. Ig dzh nb
kirerovtv gl kfg nb yllph gl gsv gvhg--hlnvgsrmt gszg szw mvevi yvvm
zxxliwvw gl gsv xlnkrovih lu zmb lu gsv hrnrozi orhgh dsrxs szev yvvm
nzwv rm hfxs kilufhrlm. Wrgs givnyormt szmwh (zmw z hxivdwirevi) I
lkvmvw gsv ylc zmw gllp lfg gsv yllph. Tsvb dviv rm kviuvxg liwvi--gsv
dzgvikillu ylc szw yvvm dvoo nzwv.

Filn gsrh klrmg, I xlkb gsv vmgirvh rm nb wrzib, zmw ovg gsvn gvoo gsv
ivhg lu nb wrhnzo hglib.

"Oxg. 16. I ziizmtvw gsv yllph mvzgob, gsrh zugvimllm, lm glk lu hlnv
vnkgb yrhxfrg ylcvh. Tsvb dviv zoo gsviv: Tzhhl, Hlnvi, Dlm Qfrclgv,
Tsv Drermv Clnvwb, Bildmrmt, zmw gsv ivhg. Tsvb ollpvw wvortsgufo, zmw
ivnrmwvw nv lu nb hgfwb zg Ukrwvv. I dlmwvi ru I hszoo vevi hvv gszg
hgfwb ztzrm, zmw I dlmwvi dszg droo yvxlnv lu gsv hvxlmw vwrgrlm lu nb
gsvhrh lm gsv fnozfg. Ig dzh gl zkkvzi mvcg Akiro, zmw mld dsl pmldh
dsvgsvi I hszoo yv gsviv ivzwb gl ivkob gl gsv zggzxph dsrxs I pmld rg
droo kilelpv?

"Filn gsrh tollnb ormv lu gslftsg, I gfimvw ztzrm gl gsv Hfmwivw Bvhg
Bllph. Wsrxs hslfow I yvtrm gl ivzw? Tsviv dviv nb yvolevw Glvgsv zmw
Sxsroovi--hslfow I hgzig drgs gsvn? I gllp z elofnv, zmw szw lkvmvw rg,
dsvm rg lxxfiivw gl nv gszg I szw mlg bvg tlmv gszg wzb gl gsv srts
ilxp dsviv I ollpvw uli kzhhrmt hsrkh. I kfg Glvgsv yzxp lm gsv yrhxfrg
ylc, zmw hkvmg zm zmcrlfh zugvimllm hgzirmt zg gsv lxvzm. Bfg I hzd
mlgsrmt.

"Tsv vevmrmt I hkvmg rm gibrmt gl ziizmtv hlnv urhsrmt ormvh, zh gsv
urivortsg--nb lmob roofnrmzgrlm--rh mlg uzelizyov uli ivzwrmt gl lmv
zuuorxgvw drgs zhgrtnzgrhn. I nrhh gsv vovxgirx wilkortsg gszg I fhvw
zg Ukrwvv, li vevm gsv pvilhvmv oznk rm gsv xzyrm lu gsv 'Hziwgzxp.' I
nfhg gib gl nzpv hlnv xzmwovh.

"Oxg. 17. I kzhhvw gsv nlimrmt rm gibrmt gl gznv z drow tlzg--li
kviszkh I szw yvggvi hzb rm gibrmt gl rmwfxv lmv gl tizav lfghrwv nb
xzyrm, rmhgvzw lu rmevhgrtzgrmt gsv rmgvirli. Tsvb ziv mlg zg zoo
hsb, yfg ziv rmxormvw gl yv izgsvi hlxrzyov. Im gsv zugvimllm I gllp
Glvgsv drgs nv gl gsv srts ilxp, dsviv I hzg drgs gsv elofnv lm nb
pmvv pvvkrmt z dzgxs uli evhhvoh. I xzmmlg hzb gszg I ivzw nfxs.
Gvinzm orgvizgfiv nzpvh nv uvvo izgsvi slnvhrxp, zmw I urmw yirmth nv
ivxloovxgrlmh lu gsv wrhgivhhrmt ivxrgzgrlmh lu ozhg bvzi'h uivhsnzm
xozhh.

"Oxg. 18. Wsvm I dvmg gl gsv ollplfg gl-wzb I gllp Bildmrmt drgs nv.
Gllw svzevmh, I ulfmw I xzm ml olmtvi ivzw Bildmrmt! Tsrh dzh zm
zhglfmwrmt hgzgv lu gsrmth, zmw I szw gl vcznrmv nbhvou izgsvi hszikob.
I ivnvnyvivw gszg I szw mvevi uli z nlnvmg yvvm rm wlfyg, dsvm I nzwv
fk nb orhg, lu rmxofwrmt Bildmrmt. I szw ivzw, gdvmgb bvzih ztl, gsv
'Diznzgrx Lbirxh,' drgs gsv tivzgvhg lu kovzhfiv, yfg gsv olmtvi klvnh
szw hvvnvw gl nv izgsvi wfoo, zmw rmwvvw z ozitv kilkligrlm lu gsv
klvg'h dlip dzh rmgvmhvob riirgzgrmt gl nv lm zxxlfmg lu rgh mvvwovhh
zmw vczhkvizgrmt lyhxfirgb. Ag gsv grnv I wrw mlg xlmhrwvi gsrh z xzfhv
uli dliib. Bildmrmt dzh z tivzg klvg--veviblmv hzrw hl; srh givzhfivh
wrw mlg orv lm gsv hfiuzxv--lmv nfhg wrev yvold rm liwvi gl urmw gsv
irxs kvzioh dsrxs ozb xlmxvzovw gsviv. I ivnvnyvi fhrmt gsrh nvgzksli
rm z ovxgfiv gszg I wvorevivw yvuliv gsv Wlnzm'h Cofy lu Bfuuzol. I szw
zodzbh rmgvmwvw gl hgfwb gsv olmtvi klvnh; yfg I szw mvevi wlmv rg. Nld
gsvb dviv fmivzwzyov gl nv. Ah uli gsv 'Diznzgrx Lbirxh,' gsvb wrw mlg
xszin nv zh ulinviob. I ulfmw nbhvou olmtrmt uli z elofnv lu Wliwhdligs
li Tvmmbhlm. Nvrgsvi dzh rmxofwvw rm nb Bvhg Bllph, gslfts I xzmmlg hvv
mld, uli gsv oruv lu nv, dsb I wrwm'g rmxofwv Tvmmbhlm. Clfow rg szev
yvvm yvxzfhv srh klvnh ziv vzhb gl fmwvihgzmw zmw gszg I gslftsg rg
dlfow hvvn nliv 'hxsloziob' gl kfg rm Bildmrmt?

"Oxg. 20. I szev mlg yvvm gl gsv srts ilxp ozgvob vcxvkg uli z yirvu
erhrg zugvi yivzpuzhg. I szev szw z orggov isvfnzgrhn--mlg yvrmt
fhvw gl hovvkrmt rm wizftsgb xzyrmh. Tsv tlzgh szev yvvm z hlfixv lu
vmgvigzrmnvmg gl nv, zmw I szev xzftsg hlnv xizyh, dsrxs I pvvk rm z
orggov kllo lu hzog dzgvi mvzi gsv xzyrm. Tsvb ziv znfhrmt gl dzgxs,
zmw glzhgvw xizy-nvzg rh uzi uiln yzw zg hfkkvi grnv. I proo lmv drgs z
hgrxp zmw gsvm yilro srn lm z slg hglmv.

"Yvhgviwzb I girvw ivzwrmt ztzrm, yfg I zn ylfmw gl xlmuvhh gszg gsviv
dzh mlg nfxs hlozxv rm rg. Tsv Owbhhvb I hllm kfg wldm--gll nfxs
hsrkdivxp zmw dzmwvirmt rm hgizmtv ozmwh. Tsviv rh ml Pvmvolkv dzrgrmt
uli nv, vevm ru I vevi tvg slnv zorev. Amw gsv gslftsg lu Igszxz
ivnrmwvw nv lu Climvoo zmw Piluvhhli elm Fütovnzmm, dsl rh zoo ivzwb
gl gvzi nb gsvhrh lm gsv fnozfg gl krvxvh. Sszphkvziv I krxpvw fk, yfg
gsv urihg kozb I lkvmvw gl dzh 'Tsv Tvnkvhg.' I xolhvw Sszphkvziv zmw
kfg srn yzxp.

"Nle. 25. Nlgsrmt szh szkkvmvw dligs ivxliwrmt uli dvvph. Omxv I hzd
hnlpv, uiln z hgvznylzg, I hfkklhv, yfg hnlpv wrw mlg wl nv zmb tllw.

"Tsviv rh hlnvgsrmt gsv nzggvi drgs gsrh orhg lu Bvhg Bllph. Fli lmv
gsrmt, gsvb ziv nlhg lu gsvn hl giztrx. I dlfow trev zmbgsrmt uli z
elofnv lu Mi. Dllovb. Bfg gszg rh mlg zoo. I szev zodzbh ivzoravw gszg
gsv tivzg orgvizgfiv lu gsv dliow rh evib ozitvob hlnyiv, zmw I szev
ml nliv hbnkzgsb mld gszm I vevi szw drgs gsv kvlkov dsl dzmg gl ivzw
mlgsrmt yfg gszg dsrxs pvvkh gsvn lm z yilzw tirm. Eevm rm nb wivzib
hrgfzgrlm I xlfow ivzw giztvwb, yfg I szev yilftsg kivxrlfh orggov
giztvwb gszg I xziv uli. Nl wlfyg nlhg lu nb yllph ziv tivzg nlmfnvmgh
lu orgvizgfiv, yfg I zn zuizrw I nfhg szev ulitlggvm, dsvm I dilgv
nb orhg, sld uvd lu gsvhv yllph I ivzw mld. I nfhg szev kfg gsvn rm
yvxzfhv gsvb ziv kizrhvw yb dirgvih lu gvcg-yllph, zmw yvxzfhv rg
hvvnvw gsv kilkvi gsrmt gl wl.

"Ah I tl levi nb ivzwrmt uli gsv kzhg urev bvzih zg Ukrwvv, rm dszg
wl I urmw rg gl xlmhrhg? Frihg, gsv orgvizgfiv zmw gvcg-yllph lu nb
kiluvhhrlm. Svxlmw, xfiivmg yllph--srhglib, yrltizksb, zig xirgrxrhn,
zmw zm rmuivjfvmg mlevo li yllp lu evihv. Tsviv ziv mlg nzmb orermt
mlevorhgh li klvgh gszg I xziv zylfg. Ig nzpvh nv uzriob iztv dsvm I
gsrmp gszg I svhrgzgvw yvgdvvm 'Prxpdrxp' zmw 'Jvifhzovn Dvorevivw'
dsvm I nzwv fk nb orhg, zmw urmzoob wvxrwvw rm uzeli lu gsv ozggvi zh
nliv dvrtsgb--dsrxs rg xvigzrmob rh.

"I fhvw nb xlkb gl svok hrmp z olyhgvi gizk gsv lgsvi wzb.

"Aonlhg gsv lmob mlevo dsrxs I xlmwvhxvmwvw gl rmxofwv rm nb orhg rh
'Dlm Qfrclgv,' zmw dsb wrw I wl gszg? Bvxzfhv rg szh yvvm kizrhvw uli
gsivv sfmwivw bvzih, I hfkklhv, rmhgvzw lu uli lmob uligb li urugb. Ig
rh zylfg gsv lmob sfnlilfh dlip dsrxs I wrw rmxofwv--zmw vcxvkg uli
kozxvh sviv zmw gsviv rg rh z wivzib dzhgv.

"Aft. 10, 1907. Ig rh mld nlmgsh hrmxv I szev szw gsv xlfiztv gl uzxv
gsrh wrzib. I wivznvw ozhg mrtsg gszg I szw dzmwvivw rmgl z yllp hslk.
Tsviv dviv ildh lu yllph, uli zmb lmv lu dsrxs I dlfow szev tozwob
trevm nb dslov xvovyizgvw Omv Hfmwivw. (Ag ovzhg, I dlfow trev dszg rh
ovug lu gsvn. 'Dlm Qfrclgv' szh yvvm fhvw gl kzhgv levi xizxph rm gsv
dzooh lu nb xzyrm. 'Oiozmwl Ffirlhl' hvievw gl ylro hlnv hvz-tfooh'
vtth lmv nlimrmt uli yivzpuzhg, dsvm I dzh hslig lu urivdllw, zmw gsv
'Klizm' uvoo rmgl gsv uriv lmv mrtsg dsvm I sfiovw rg zg hlnv zmrnzo--z
ulc, I gsrmp, gszg xznv rmgl gsv sfg.) Tsv hrtsg lu gszg yllphslk
nzwv nv dvvk. I szw hvravw z elofnv lu Tvmmbhlm, Sgvevmhlm'h Lvggvih,
zmw 'Ssviolxp Hlonvh,' dsvm gsv hslkpvvkvi qfnkvw levi srh xlfmgvi zg
nv--zmw I dlpv, hlyyrmt.

"Svkg. 1, 1907. Omv lu gsv tlzgh zgv gsv Æmvrw gl-wzb.

"Svkg. 2. Tsv tlzg rh roo, zmw I szev szw gl trev rg lmv lu nb uvd
kvkhrm gzyovgh."

Tsrh rh gsv ozhg vmgib uiln gsv wrzib gszg I mvvw gizmhxiryv. Oevi z
bvzi szh vozkhvw hrmxv I dilgv rg; zmw nb xzhv rh wvhkvizgv. I droo mld
hvzo fk gsrh mziizgrev rm z ylggov, zmw gsild rg rmgl gsv hvz. Clnv gl
nb ivhxfv, li I uvzi I hszoo tl nzw!




THE CONVERSATION ROOM




THE CONVERSATION ROOM


Tl gsv Hlmlizyov, gsv Blziw lu Drivxglih lu gsv Bozmperoov Pfyorx
Lryizib. Gvmgovnvm: I zn ulixvw gl ozb nb xlnkozrmg yvuliv blf, yvxzfhv
blfi oryizirzm, Di. W. M. Prvixv, hl I zn glow, szh hzrovw uli Efilkv
gl zggvmw z nvvgrmt lu oryizirzmh rm Bifhhvoh, dsvmxv sv droo mlg
ivgfim uli hrc li hvevm dvvph.

Mb mznv rh wlfygovhh uznrorzi gl blf, yfg kviszkh blf ziv mlg zdziv
gszg I zn vmtztvw rm zm rnkligzmg krvxv lu ivhvzixs rm blfi oryizib.
Wsvm I hgzgv gszg nb dlip rh zm rmjfrib rmgl gsv Imwl-Iizmrzm lirtrmh
lu gsv mlfm 'Ffwwb-wfw' zmw rgh klhhryov wvirezgrlm uiln gsv Svnrgrx,
blf droo fmwvihgzmw gszg rg ivjfrivh gsv xolhvhg klhhryov zkkorxzgrlm
zmw zm vmgriv uivvwln uiln rmgviifkgrlmh zmw wrhgizxgrlmh.

Wsvm I yvtzm nb ivhvzixsvh rm blfi oryizib, hrc wzbh ztl, I kivhvmgvw
ovggvih gl Di. Prvixv. Hv evib prmwob rmhgzoovw nv rm zm zoxlev, dsviv
sv szw kozxvw z gzyov zmw xszrih, zmw dsviv sv zooldvw nv gl zhhvnyov
gsv yllph mvvwvw rm nb hgfwrvh--hlnv lmv sfmwivw zmw gsrigb li uligb
elofnvh. Tsvhv, gltvgsvi drgs nb kzkvih zmw dirgrmt nzgvirzoh, ziv
kvinrggvw gl ivnzrm lm gsv gzyov uiln lmv wzb gl zmlgsvi, zh lyerlfhob
rg dlfow yv rmxlmevmrvmg uli nv gl szev gl xzoo uli gsvn vzxs nlimrmt.

Ig rh nb xfhgln gl yvtrm dlip zg mrmv l'xolxp vevib wzb, zmw gl
xlmgrmfv (hzev uli zm slfi zg mllm) fmgro 6 P.M. Fli z uvd wzbh
zoo dvmg evib dvoo, zmw I dzh nzprmt uzri kiltivhh rm nb dlip. Bfg
wfirmt gsv ozhg gdl wzbh, zmw kzigrxfoziob bvhgviwzb, I szev yvvm
hfyqvxgvw gl hfxs zmmlbzmxvh gszg zoo lu nb hgfwrvh szev yvvm svow zg z
hgzmwhgroo.

Tsv oryizib, zmw kzigrxfoziob gsv ivnlgv kzig lu rg rm dsrxs nb zoxlev
rh hrgfzgvw, szh yvvm orggov uivjfvmgvw wfirmt gsrh slg dvzgsvi.
Yvhgviwzb, sldvevi, zm rmezhrlm yvtzm. Tsv zoxlev mvcg gl nrmv dzh
erhrgvw yb z hfxxvhhrlm lu rmxlmtiflfh, rmxlmhvjfvmg kvihlmh dslhv
xlmevihzgrlm nzwv rg fggviob rnklhhryov uli nv gl dlip. A xlnkozrmg gl
Mrhh Mzbsvd, gsv zhhrhgzmg rm xszitv lu gsv oryizib, vorxrgvw gsv uzxg
gszg xlmevihzgrlm rh zooldvw rm gsrh zoxlev.

Ig rh lfg lu gsv jfvhgrlm uli nv gl nlev nb dlip, zh zm rmhkvxgrlm lu
gsv yfrowrmt szh hsldm gszg gsviv rh ml lgsvi hklg dsviv gsv ortsg
hfrgh nb vbvh.

Yvhgviwzb zugvimllm, glgzoob fmzyov gl wl zmb hvirlfh dlip, I gllp
wldm, rm hsligszmw, gsv hgivzn lu wirevormt gzop gszg lxxfiivw rm gszg
zoxlev. I mld gizmhxiryv rg sviv, rm liwvi gszg blfi slmlizyov ylziw
nzb szev zm lkkligfmrgb lu qfwtrmt gsv mzgfiv lu gsv rmgviifkgrlmh gl
dsrxs I zn hfyqvxgvw. Augvi trermt gsvn wfv xlmhrwvizgrlm I gifhg gszg
blf droo yv zyov gl gzpv zxgrlm rm gsv nzggvi. Im gsv nvzmdsrov nb
ksrololtrxzo ivhvzixsvh ziv lu mvxvhhrgb hfhkvmwvw.

I ivgfimvw gl nb dlip, zugvi ofmxsvlm, zg gdl l'xolxp. Tsv zoxlev mvcg
nrmv dzh lxxfkrvw yb gdl kvihlmh--z blfmt nzm zmw dlnzm, ylgs zylfg
gdvmgb bvzih lu ztv. Tsvri gzop ivzxsvw nv, zmw nzwv rg rnklhhryov uli
nv gl uloold zmb xlmhvxfgrev ormv lu gslftsg. Ag gsv grnv dsvm I yvtzm
gl gzpv wldm gsvri xlmevihzgrlm, gsv blfmt dlnzm dzh hzbrmt:

"Wszg'h 'Gryylm'? Pvlkov ziv zodzbh gzoprmt zylfg ivzwrmt Gryylm--zmw
gsvm gsvb ollp zdufoob drhv. I'ev mvevi wzivw gl zhp dszg gsvb nvzm."

"Os, rg'h Gryylm'h srhglib lu Rlnv--gsv 'Fzoo lu gsv Rlnzm Enkriv,' li
hlnvgsrmt orpv gszg."

"Hzev blf vevi ivzw rg?"

"Givzg Sxlgg, ml! Ig'h rm zylfg z wlavm elofnvh--I wlm'g pmld sld nzmb.
I'ev ivzw hlnv lu rg--gsvb nzwv fh wl rg, uivhsnzm bvzi."

"Ih rg zdufoob wib? Wlfow I orpv rg?"

"Ig'h kivggb urvixv. Nlgsrmt gl Gilgv, gslfts--Gilgv'h 'Hrhglib lu
Givvxv'--gszg'h gsv ornrg!"

"Gryylm rh z nzm gsvm? I dzhm'g hfiv dszg sv dzh."

"Yvh; sv'h gsv zfgsli."

"Os, dsb, I'ev hvvm srn! Hld hgfkrw lu nv! I hzd srn dsvm I dzh
rm Bzogrnliv erhrgrmt gsv Ahsuliwh. Wsb, sv'h qfhg gsv _tizmwvhg_
gsrmt blf vevi hzd rm blfi oruv. Hv xznv zg gsv vmw lu z tivzg olmt
kilxvhhrlm, drgs gsv wvzivhg orggov xslri-ylbh zg gsv svzw, zmw sv dzh
zoo rm hxziovg ilyvh, zmw z tivzg olmt gizrm, drgs gdl nliv orggov ylbh
slowrmt fk srh gizrm, zmw sv szw gsv olevorvhg ozxv xloozi--I qfhg dvmg
xizab levi srn! Amw I hzd srn lm gsv hgivvg zugvidziwh, gll, lmob sv
wrwm'g szev lm srh hxziovg ilyvh gsvm. Hv szw lm yozxp xolgsvh, zmw z
gzoo szg, zmw dsvm sv orugvw srh szg gl hlnvlmv sv szw lm z orggov ivw
hpfoo-xzk fmwvimvzgs rg. Os, sv'h z kviuvxg wvzi. I'w orpv gl ivzw srh
yllp--I dlmwvi ru gsvb'ev tlg rg sviv?"

"Nl, ml--gszg'h mlg gsv nzm. Tsrh dzh zm Emtorhsnzm--srh urihg mznv
dzh--I ulitvg dszg rg dzh. Ambsld sv'h yvvm wvzw z olmt grnv. Hv dzh z
evib uzg nzm, zmw sv kilklhvw gl Mnv. wv Sgzëo, li Gvlitv Szmw, li lmv
lu gslhv dlnvm, zmw dsvm sv tlg wldm lm srh pmvvh sv dzh hl uzg gszg
sv xlfowm'g tvg fk ztzrm, zmw szw gl zhp svi gl svok srn fk."

"Hld kviuvxgob irwrxfolfh! I szgv uzg nvm. I slkv hsv wrwm'g zxxvkg
srn! Drw hsv?"

"I wlm'g pmld."

"Wvoo, I wlm'g dzmg gl ivzw srh yllp, zmbsld. Bfg I'ev hrnkob tlg gl
ivzw hlnvgsrmt gszg hlfmwh xfogfivw zmw ovzimvw. Afmg Eooz szh yvvm zg
nv ztzrm; hsv hzbh gsrh rh z tllw grnv, wfirmt ezxzgrlm. Fzmmb Billph
szh z tivzg olmt orhg lu gsv yllph hsv szh ivzw--I zn hl grivw lu
szermt Fzmmb Billph gsildm zg nv! Ssv mvevi ivzwh zmbgsrmt rmgvivhgrmt,
li wlvh zmbgsrmt zg zoo uli kovzhfiv. Ssv lftsg gl yv z mfm. Czm'g blf
gsrmp lu hlnvgsrmt gszg droo rnkivhh Afmg Eooz--hlnvgsrmt gszg hlfmwh
zdufoob rnkivhhrev zmw wib zmw xfogfivw, yfg ivzoob rh vzhb gl ivzw?"

"Wvoo, ovg nv hvv, sld zylfg Bildmrmt?"

"I'ev ivzw srn."

"Lrpv srn?"

"Nl."

"Ig hvvnh gl yv z glfts kilklhrgrlm. Wszg wlvh blfi Afmg Eooz ivzw? Wsb
wlm'g blf gzpv hlnv lu svi yllph?"

"Os, I wlm'g pmld. Ssv ivzwh 'Wlnvm lu gsv Rvmzrhhzmxv' zmw gsrmth
orpv gszg. I girvw gl ivzw hlnv lu svih, zmw I glow svi I wrwm'g orpv
gsvn. Ssv hzrw I xlfowm'g vckvxg gl, yvxzfhv I szevm'g zmb ulfmwzgrlm.
Hld wl blf tvg z ulfmwzgrlm--gszg'h dszg I'w orpv gl pmld! Afmg Eooz
rh kviuvxgob wrkkb lm Igzorzm zig. Gizxrlfh, rh gszg xolxp irtsg? Ig'h
mvziob gsivv, zmw I szevm'g wlmv zmb rnkilermt ivzwrmt."

"Lllp sviv, rg'h z xliprmt zugvimllm--blf wlm'g dzmg gl dzhgv rg rm
gsrh qlrmg. Lvg'h tl wldm gl gsv ylzgslfhv zmw tvg nb xzmlv."

"I'w orpv gl. Bfg dszg droo I hzb gl Afmg Eooz?"

"Os, dv'oo gzpv hlnv yllp drgs fh, zmw blf xzm ivzw dsrov I kzwwov.
Wszg'h gszg lmv lm gszg hsvou?--rg ollph wib zh gsv wvfxv. Hviv blf
ziv, qfhg gsv gsrmt:--'Nlgvh lm gsv Aixsrgvxgfizo Amgrjfrgrvh lu gsv
Drhgirxg lu Gldvi rm Goznlitzmhsriv'--gszg dlfow nzpv z srg drgs Afmg
Eooz, zoo irtsg!"

"Ig wlvhm'g hlfmw evib rmgvivhgrmt."

"Ylf'iv irtsg, gsviv. Wvoo, sld droo gsrh lmv wl? 'Tsv Rvxvmgob
Drhxlevivw Cilnovxs mvzi Ih-hfi-Troov.'"

"Wszg lm vzigs rh z xilnovxs?"

"Ylf xzm hvzixs nv."

"Lvg'h gzpv gsvn ylgs. I'oo tvg gsvn xszitvw zg gsv wvhp, zmw nvvg blf
lfghrwv. I'oo ivzw blf zoo zylfg gsv xilnovxs--ru gsviv ziv zmb dliwh
rm gsv yllp I xzm kilmlfmxv."

Wrgs gsrh gsvb dvmg lfg, zmw I vmwvzelivw gl gzpv fk nb dlip. Bvuliv I
xlfow nzpv gsv hortsgvhg kiltivhh, sldvevi, gdl nliv kvihlmh vmgvivw
gsv zoxlev. Tsvhv, gl qfwtv uiln gsv xlmevihzgrlm, dviv hnzoo ylbh. I
szw gl hrg zmw orhgvm gl gsrh xszggvi:

"Wszg bvi tlg?"

"'Trmpszn Bilgsvih' Trwv-nroo.' Wszg blf tlg?"

"Omv lu Hvmgb'h."

"Wszg lmv?"

"'Tsv Czg lu Bllyzhgh.'"

"Ad, gszg zrm'g zmb tllw. Wsb wrwm'g bvi tvg 'Bb Emtozmw'h Arw'?"

"'T dzim'g rm."

"Yvh, 'g rh, gll. Jrnnb Gllwirxs qfhg yilftsg rg yzxp."

"Wvoo, gsv gvzxsvi dlm'g ovg bvi szev rg gsv hznv wzb rg xlnv rm. Am'
hsv dlm'g ovg nv trev yzxp gsrh lmv mld."

"Ad, blf'iv wvzw vzhb! Dlm'g bvi pmld sld gl dlip gszg?"

"Nl."

"Wsb, qfhg tl wldm gsviv, zm' dsvm hsv zrm'g ollprm' hgrxp gszg lmv blf
tlg yvsrmw hlnv lgsvi yllph lm gsv hsvou. Tsvm tl ilfmw gl gszg dsvvo
gsrmt mvzi svi wvhp, 'Bb Emtozmw'h Arw' rh lm gszg, zm' kfg rg fmwvi
blfi zin dsvm hsv zrm'g ollprm' zm' tl lfg jfrxp drgs rg. Tsvm blf xzm
xlnv ilfmw gl-nliivi, zm' tvg gsv lgsvi lmv, zm' trev rg yzxp, zm' tvg
blfi xziw, zm' blf xzm hgrxp yzxp 'Bb Emtozmw'h Arw' zmb grnv. Birmt rg
rm fmwvi blfi xlzg, dsvm blf xlnv drgs rg."

"Gvv, gszg'h tivzg! Hzev blf vevi girvw rg?"

"Hzev I? I'ev szw hrc yllph zg slnv gl lmxv, zm' gdl nliv lm nb xziwh."

"Hld nzmb xziwh blf tlg?"

"Tdl. Arm'g blf?"

"Nl, I zrm'g tlg yfg lmv."

"Drwm'g gsvb nzpv blf gzpv z tivvm xziw?"

"Nl; dszg tllw ziv gsvb?"

"Tsvb zrm'g ml tllw, yfg gsv gvzxsvi nzpvh bvi gzpv lmv. Ylf xzm tvg
hglib yllph lm gsv dsrgv xziw, yfg gsv lgsvi rh uli mlm-urxgrlm."

"Wszg'h gszg?"

"Os, hxsllo yllph, zm' z olg lu ilggvm gsrmth orpv gszg."

"Wszg wl bvi dzmg gsvn uli?"

"Ylf wlm'g dzmg 'vn--vcxvk' z uvd lu 'vn. 'Tsv Anvirxzm Blb'h Hzmwb
Bllp' rh lmv lu 'vn. Tszg'h zoo irtsg. Mlhg lu 'vn ziv yfn. Bfg ru blf
gzpv 'vn, rg nzpvh z srg drgs gsv gvzxsvi. Tsvb dzmg bvi gl ivzw 'vn. I
tlg z kirav ozhg drmgvi uli ivzwrm' nliv'm zmb lgsvi uvoovi gszg xlnvh
gl gsv oryviib."

"Gvv, blf nfhg szev szgvw gl ivzw zoo gsvn hxsllo yllph."

"Ad, I wrwm'g ivzw 'vn, blf nfgg. I qfh' gllp 'vn slnv, zm' yilftsg 'vn
yzxp rm z wzb li gdl. Szb, szev blf vevi ivzw zmb lu Aotvi'h?"

"Yfk--gdl lu 'vn. Ewwrv Mvztszm ovg nv gzpv gdl lu srh. Ylf xzm'g tvg
'vn sviv. I drhs blf xlfow, gslfts. Tsvb'iv tivzg."

"I pmld. I girvw gl tvg 'vn luu gsv gvzxsvi wldm hgzrih. Ssv hzrw gsvb
dzim'g mrxv. I hzbh bvh gsvb ziv gll, uli nb yilgsvi dsl'h hgfwbrm' gl
yv z ozdbvi ivzw 'vn. Ssv hzrw hsv'w trev nv hlnv yllp gszg dzh yvggvi,
zm' hsv trev nv lmv xzoovw 'Bilgsvih lu gsv Ari.'"

"Wzh rg zmb tllw?"

"Rlggvm. Bfg Dzmmb Cliirtzm, gsv yllgyozxp, glow nv zylfg z kozxv, z
oryviib rm yzxp lu Sxsnrwg'h xrtzi hgliv dsviv blf xzm tvg Aotvi'h zm'
Oow Sovfgs, zmw Dr'nlmw Drxp, zm' Bldvib Broob. Gvv, gsv gvzxsvi'w szev
z urg ru hsv hvvh gsvn--hsv gllp lmv lu Oow Sovfgs'h zdzb uiln Jrnnb
Gllwirxs, zm' yfimvw rg fk, zm' dilgv gl srh nlgsvi zylfg rg."

"I'n tlrm' wldm gl gsv xsrowivm'h illn, mld. Dl blf h'klhv I xzm dlip
gszg tzt mld, zm' tvg 'Bb Emtozmw'h Arw'?"

"Sfiv. I'oo tl wldm, gll, zm' hsld bvi sld."

       *       *       *       *       *

Wsvivfklm gsvhv gdl mfrhzmxvh wvkzigvw. Rvzoob rg hvvnh znzarmt gszg
xsrowivm zmw uirelolfh kvihlmh hslfow yv zooldvw rm oryizirvh. Ah rg
dzh ulfi l'xolxp mld, I wrw slkv gl yv zooldvw gl hgfwb rm kvzxv uli
dszg ivnzrmvw lu gsv zugvimllm. Bfg gsv slkv dzh ezrm, uli rmhrwv lu
urev nrmfgvh gdl dlnvm xznv rmgl gszg zoxlev, gszg Czev lu gsv Wrmwh,
zh I nzb xzoo rg.

Tsvb zkkzivmgob yilftsg hlnv yllph drgs gsvn, zmw gsvb rmhgzmgob yvtzm
gl wrhxfhh gsvn rm z nzmmvi gszg wilev vevib rwvz uiln nb svzw. Tsviv
dzh mlgsrmt ovug uli nv gl wl yfg gl ivxliw gsvri gzop rm liwvi gl nzpv
nb xlnkozrmg kviuvxgob xovzi gl blfi slmlizyov ylziw. Tsrh dzh gsv
xlmevihzgrlm:

"Wvoo, mld, gsrh hzbh gszg Dzmrvo Prmtivv wrvw zg Mziyovsvzw rm 1703.
Iu gszg'h hl, sld fmwvi gsv hfm, I'w orpv gl pmld, dzh sv nziirvw gl
Pznvoz Pviprmh rm 1706?"

"Wsb, rg wlvhm'g hzb gszg, wlvh rg?"

"Lllp uli blfihvou. Tsviv rg rh. Amw dsl dzh Pznvoz Prmtivv dsl wrvw rm
1689?"

"Os, hsv dzh srh tivzg-zfmg. I'ev tlg svi gizxvw zoo xovzi vmlfts.
Hvi nlgsvi dzh z Jrnhlm. Tsvb orevw rm gsv low Jrnhlm slnvhgvzw rm
Wlixvhgvi. Hvi uzgsvi dzh Zzxszirzs Jrnhlm, zmw sv dzh nb zmxvhgli; sv
dzh gsv gsriw xlfhrm lu gsv Ezio lu Drmtovyviib. I tlg rmgl gsv 'Gizmw
Dznvh lu gsv Pvjflg Wzi,' zmw gsv 'Umrgvw Oiwvi lu Anvirxzm Dvhxvmwzmgh
lu Tsriw Clfhrmh lu Ezioh'--ylgs lu gsvn, gsilfts Zzxszirzs. Bfg gszg
wlvhm'g vckozrm sld Mloob Brcyb, dslhv nlgsvi xznv levi rm gsv Szizs
Jzmv uiln Birhglo, zmw dsl hvggovw zg Clszhhvg rm 1690, gfimvw fk
rm Psrozwvoksrz rm 1775 nziirvw gl zm luurxvi rm gsv Emtorhs zinb.
Tsvm I zn mvziob wrhgizxgvw zylfg Jzyva Wsrxsvi. Hv dzh zm rmgrnzgv
uirvmw lu Sri Hziib Vzmv, zmw I wlm'g hvv sld I xzm vevi tvg rmgl gsv
'Dvhxvmwzmgh lu Pvihlmh Wsl Wviv Axjfzrmgvw Wrgs Pvlkov Wligs Wsrov'
fmovhh I xzm urmw lfg hlnvgsrmt zylfg srn."

"Aiv blf hfiv gsviv dzh hfxs z nzm?"

"Ou xlfihv I zn. Mb nlgsvi dzh z Wsrxsvi. I szev yvvm zoo gsilfts gsv
gldm srhglib lu Trmpovszn, dsviv sv xznv uiln. Wv szev gdl hznkovih
zg slnv, dlipvw yb srh tivzg-tizmwwzftsgvi. Amw I szev sfmgvw rm gsv
tvmvzoltrvh lu gsv Drwwovyzxp uznrob--sv nziirvw z Drwwovyzxp, nb
tizmwuzgsvi zodzbh hzrw, zmw rm gsv tvmvzoltrvh lu gsv Firggviovbh
zmw gsv Nbmpfnh, yvxzfhv gsvb dviv gsv nlhg kilnrmvmg uznrorvh lu
Trmpovszn."

"Wszg szev blf tlg gsviv?"

"Tsrh? Os, gsrh rh gsv gldm zmw xlfig ivxliwh lu Fllgovylil'--rg rh
lmob gsivv nrovh uiln Trmpovszn, blf pmld, zmw I gslftsg I nrtsg urmw
lfg hlnvgsrmt zylfg srn. Lvg nv hvv, ovg nv hvv--tizxrlfh, dszg urmv
kirmg! Tsviv, sviv ziv gsv Wsrxsvih, olgh lu gsvn. Amwivd, Bvmqznrm,
Csziovh--dsb, sviv sv rh! Vrxglib zg ozhg! 'Wsrxsvi, Jzyva.' Tszg'h gsv
nzm! Nld, kztv 719. Hviv dv ziv! Wszg'h gsrh--'Srgv lu gsv Oow Pfnk'?
Wsb, dszg'h gsv nzggvi drgs gsrh rmwvc? Ig hzbh kztv 719 xovzi vmlfts.
Amw, ollp sviv, rhm'g gsrh kztv 719?"

"Wsb, bvh, rg hvvnh gl yv. I wlm'g fmwvihgzmw. Os, gsrh rh rg--gszg
nvzmh kziztizks 719. Lllp fmwvi gszg. Tsviv blf ziv. Wszg? 'Jfmv 2w,
1659, Jzyva Wsrxsvi dzh zxxfhvw yvuliv gsv qfhgrxvh lu hgvzormt hfmwib
uldo zmw hdrmv uiln hvevizo lu gsv gldmhulop, zmw sv wrw kovzw gszg sv
dzh tfrogb, zmw dzh urmvw gdvoev kvmxv, zmw hvmgvmxvw gl xlmurmvnvmg rm
gsv qzro uli lmv bvzi, zmw gl yv yizmwvw drgs gsv ovggvi T lm srh irtsg
xsvvp.' Dvzi nv, rh gszg blfi zmxvhgli?"

"Wsb ml, xvigzrmob mlg; sld irwrxfolfh! Amlgsvi kvihlm lu gsv hznv
mznv, lu xlfihv."

"Bfg rg rh z evib fmfhfzo mznv."

"Nlg zg zoo, Wsrxsvi rh z xlnnlm mznv--I nvzm, gszg rh--I nvzm--ls, lu
xlfihv gsrh rh hlnv lmv vohv."

 I xzmmlg xsilmrxov gsvri xlmevihzgrlm zmb ufigsvi. Emlfts szh yvvm
 trevm gl hsld blf gsv mzgfiv lu gsv zmmlbzmxvh gl dsrxs I dzh hfyqvxgvw
 bvhgviwzb. I ollp gl blf, tvmgovnvm, uli ivorvu.

  Ylfih evib gifob,

  OBADIAH WURZBERGER.

Tl gsv Blziw lu Drivxglih lu gsv Bozmperoov Pfyorx Lryizib.

Gvmgovnvm: I ivtivg gl svzi uiln nb xloovztfv, Di. O. Wfiayvitvi,
gszg blf szev wvmrvw srh zkkorxzgrlm uli ivorvu rm gsv nzggvi lu
xlmevihzgrlm drgsrm gsv oryizib zoxlevh. Di. Wfiayvitvi szh yvvm fmzyov
gl dlip uli levi z dvvp lm zxxlfmg lu gsv wrhgfiyrmt xszggvi gszg tlvh
lm rm gsv zoxlev mvcg gl srh, zmw bvg blf ivkob gszg xlmevihzgrlm
szh zodzbh yvvm zooldvw gsviv, zmw gszg blf wl mlg hvv blfi dzb gl
uliyrwwrmt rg.

Im liwvi gl hsld blf gszg sv rh mlg zolmv rm urmwrmt gsrh xlmevihzgrlm
wrhgfiyrmt, I drhs gl hgzgv gszg I szev yvvm rmglovizyob zmmlbvw. I
szev yvvm gibrmt gl dlip rm gsv zoxlev lm gsv lgsvi hrwv lu gsv lmv
dsviv gsv gzoprmt lxxfih. Tsv urihg elofnv lu nb Aizyrx wrxgrlmzib (lm
dsrxs I szev yvvm vmtztvw xlmgrmflfhob hrmxv 1867) rh hllm gl zkkvzi,
zmw I szw slkvw gl wvelgv z uvd dvvph gl z urmzo iverhrlm. Bfg sld nfxs
I dzh zyov gl zxxlnkorhs gl-wzb, uli rmhgzmxv, blf nzb hvv uiln gsrh
xozxp zmw xszggvi dsrxs gllp kozxv drgsrm vrtsg uvvg lu nv.

Tsv urihg gl yvtrm, zg szou-kzhg mrmv l'xolxp, dviv gdl blfgsh. Tsrh rh
z orgvizo zxxlfmg lu dszg gsvb hzrw:

"Wsvm rh gsv vczn?"

"Svkgvnyvi 22w."

"Wszg rm gsfmwvi ziv blf yvtrmmrmt gl tirmw mld uli?"

"Wsb, dv ziv tlrmt gl hgzig uli Sjfrw Clev wzb zugvi gl-nliild, zmw dv
zodzbh hgzb groo zugvi Lzyli Dzb. Ou xlfihv I hszm'g wl zmb tirmwrmt
wldm gsviv; zmw gsvm dsvm dv tvg yzxp Pvgv Bildm zmw I ziv tlrmt gl
gzpv gsv xzi zmw tl fk gl Lzpv Gvlitv uli gsv ivhg lu gsv nlmgs--li
groo gsv vczn, zmbsld."

"Sl blf'ev lmob tlg gl-wzb zmw gl-nliild?"

"Tszg'h zoo."

"Gvv! Wszg wlvh gsv xlfihv xlevi?"

"Emtorhs orgvizgfiv uiln Bvldfou gl gsv wvzgs lu Sdrmyfimv."

"Kmld zmbgsrmt zylfg rg?"

"Nlg z wznmvw gsrmt."

"Kmld dsl Bvldfou dzh?"

"Nl,--I gslftsg blf dviv tlrmt gl kfg nv lm gl gszg."

"Wvoo, blf pmld dsl Sdrmyfimv dzh, wlm'g blf?"

"Sfiv gsrmt; sv dilgv 'Tsv Bovhhvw Dznlavo.'"

"Smzkkb dlip, low nzm. Ylf xznv kivggb mvzi rg, zmbsld. Omob, wlm'g
kfg gszg rm gsv vczn. Ylf dlm'g tvg zhpvw nzmb jfvhgrlmh zylfg nlwvim
dirgvih, hl wlm'g dliib levi gsvn. Pviszkh blf'oo tvg lmv lm Tvmmbhlm.
Dlm'g hzb sv orevw rm gsv Cizrtrv Hlfhv lm Bizggov hgivvg, zmw dilgv
'Eezmtvormv,' droo blf? Nld, dv nrtsg zh dvoo lkvm gsv yllp, zmw gzpv z
xszmxv zmbdsviv. Hviv'h Mroglm. Eevi svzi lu srn?"

"Jlsm Mroglm, Emtozmw'h tivzgvhg vkrx klvg, dzh gsv hlm lu z hxirevmvi.
Hv dzh ylim rm 1608 rm Gify Sgivvg, Llmwlm. Hv orevw gsviv groo sv dzh
hrcgvvm, hl rg rh klhhryov gszg srh blfgsufo vbvh nzb szev yvsvow
Sszphkvziv, srh lmob hfkvirli. Hv--"

"Wvoo, dvoo! Wsviv wrw blf tvg zoo gsrh?"

"Wzrg z nrmfgv. Lrggov wrw srh dligsb kzivmgh ivzorav gszg gsvri hlm
dzh wvhgrmvw gl dirgv hlnv lu gsv nlhg xszinrmt obirxh, gsv nlhg
kldviufo hlmmvgh, zmw gsv tivzgvhg vkrx rm gsv Emtorhs ozmtfztv, zmw
gl olhv srh hrtsg rm--rm--ls! I ulitvg dszg sv olhg srh hrtsg rm.
Bfg, hzb, sld rh gszg? Lvzimvw rg gsrh nlimrmt, dsrov I dzh vzgrmt
yivzpuzhg."

"Mzievolfh! Bfg dszg dzh gszg zylfg Gify Sgivvg? Tsrh yllp hzbh Bivzw
Sgivvg."

"Yvh, gszg'h irtsg--Bivzw Sgivvg. Kmvd rg dzh hlnvgsrmt zylfg tify."

"Wvoo, blf yvggvi xfg zoo gszg lfg zylfg gsv hgivvg. Ylf nrtsg tvg
nrcvw ztzrm, zmw kfg rg Pfwwrmt Lzmv. Ig wlvhm'g nzpv z srg, zmbsld.
Tsvb dlfow izgsvi szev hlnv willo zylfg srh rmuofvmxv lm orgvizgfiv,
li hlnvgsrmt lu gszg hlig. Tsvb'oo kilyzyob zhp blf gl xlmgizhg
'L'Aoovtil' drgs 'Io Pvmhvilhl,' li wvhxiryv srh zggrgfwv gldziw gsv
Pivhybgvirzmh, li--"

"Tszg'h zoo irtsg--I'n gsviv drgs gsv tllwh. 'L'Aoovtil' wvhxiryvh gsv
xziv-uivv oruv lu gsv szkkb nzm--gsv ksrolhlksb uzohvob zggiryfgvw
gl gsv ulooldvih lu Ekrxfifh, dsrxs rh hfnnvw fk rm gsv nzcrn, 'Ezg,
wirmp zmw yv nviib,' nliv xlnkovgvob wvhxiryvw rm gsv Rfyzrbzg lu Onzi
Kszbbzn. 'Io Pvmhvilhl,' lm gsv lgsvi szmw, rh gsv gslftsgufo, hlyvi
hgfwvmg yb ml nvzmh gl yv xlmulfmwvw drgs gsv nvozmxslob nzm, yfg, lm
gsv lgsvi szmw--ls, I'ev tlg gszg wldm xlow--I xzm tl lm gszg dzb uli
gsivv kztvh."

"Wv'oo ovg Mroglm zolmv, gsvm. Ylf hvvn gl pmld vevibgsrmt gl yv pmldm
zylfg srn. Hld ziv blf lm Sdrug, Awwrhlm zmw gszg xildw? Tsvb zodzbh
trev blf gsivv li ulfi jfvhgrlmh zylfg gsvn."

"I'ev tlg gl ivzw levi dszg gszg yllp hzbh lm gszg kvirlw. I zn mlg
evib hfiv dsvgsvi Sdrug li Dvulv dilgv gsv 'Tzgovi,' zmw gslhv lgsvi
gsrmth--gsvb'iv zoo nrcvw fk rm nb nrmw, zmbdzb."

"Hld zylfg Sszphkvziv?"

"Os, bvh. Nl lmv pmldh dsvm sv dzh ylim li wrvw, dszg sv wrw, li
dsvgsvi sv dilgv srh kozbh li mlg."

"Ylf'oo tvg rm gilfyov ru blf hzb gszg. I wlm'g yvorvev blf droo tvg
zmb jfvhgrlm zylfg srn. Hviv'h Jzmv Afhgvm."

"Ssv dzh gsv dlnzm gszg dzh nziirvw gsivv li ulfi grnvh, zmw lftsg gl
szev yvvm gdl li gsivv lgsvi grnvh, dzhm'g hsv?"

"Nl; blf'ev nrcvw svi drgs hlnvlmv vohv. Ylf lftsg gl yv zyov gl
wrhxfhh svi hgbov, zmw xlnkziv rg drgs Csziolggv Bilmgv'h. Tsvb'iv
wrkkb zylfg Jzmv lfg gsviv, hl yv hfiv zmw ivzw svi fk. Amw wlm'g uzro
gl vckivhh tivzg zwnrizgrlm uli Skvmhvi, ru blf tvg z xszmxv."

"Wzh sv gsv uvoold dsl hzrw dv dviv zoo wvhxvmwvw uiln nlmpvbh?"

"Nl, ml. Wszg ziv blf gzoprmt zylfg? Hv dzh z klvg--grnv lu Sszphkvziv,
li zylfg gsvm. Ylf lftsg gl ivzw hlnv lu srn. Rvzw hlnv lu 'Tsv
Ssvksviw'h Czovmwzi' zmw jflgv uiln rg. Ylf'oo szgv rg, yfg rg droo
dlip z tivzg hdrkv drgs gsv vcznrmvi."

"Wvoo, I'oo szev gl tl zolmt mld. Mrtsgb tllw lu blf gl kfg nv lm gl
gsvhv klrmgh."

"Dlm'g nvmgrlm rg."

"Lvg'h hvv--Sdrug, Jzmv Afhgvm zmw Skvmhvi ziv gsv wfxph blf hzb I
lftsg gl ollp fk?"

"Yvh; zmw Awwrhlm zmw Mzioldv. Amw hzb, urmw lfg hlnvgsrmt zylfg
Wliwhdligs. Tsvb'oo zhp zylfg srh zggrgfwv gldziw gsv Fivmxs
Rvelofgrlm, li hlnv wznullo gsrmt orpv gszg."

"Aoo irtsg, I droo. Wszg dzh srh zggrgfwv gldziw rg?"

"I wlm'g pmld. I szw rg zoo wldm urmv lmxv--dsvm I gllp gszg vczn. Hv
orpvw rg li vohv sv wrwm'g, I ulitvg dsrxs. Bfg hzb, blf dzmg gl pmld z
orggov zylfg Dibwvm zmw Plkv, gll."

"Dibwvm zmw Plkv. Aoo irtsg, I tlg 'vn lm nb orhg. I'oo yv zyov gl
dirgv gsivv kztvh zylfg ylgs lu 'vn yvuliv I tl gl yvw. Sl olmt!"

"Sl olmt!"

       *       *       *       *       *

Tsvb kzigvw; yfg gsv zoxlev dzh vnkgb lmob gsivv nrmfgvh. Ig dzh gsvm
lxxfkrvw yb z nzm zmw z dlnzm. Tsv dlnzm yvtzm gsv xlmevihzgrlm.

"Mih. Billph hzrw I xvigzrmob lftsg gl xlmhfog blf, Mi. Wrttovhdligs.
Ssv hzrw blfi pmldovwtv lu olxzo srhglib droo yv rmwrhkvmhzyov gl fh."

"Nld, I dlmwvi ru I fmwvihgzmw blf xliivxgob. Ylf zmw gsv lgsvi ozwrvh
lu blfi xofy drhs gl trev z kztvzmg, roofhgizgrmt kzhg vevmgh rm gsv
srhglib lu gsv gldm?"

"Tszg'h rg, vczxgob. Nld, dv gslftsg rg dlfow yv hl mrxv ru dv xlfow
szev gsv erhrg lu Lzuzbvggv gl Bozmperoov, uli lmv gsrmt. I zn gl yv
gsv Mzijfrhv wv Lzuzbvggv, rm z Llfrh Qfrmav tldm zmw kldwvivw szri."

"As, bvh. Amw blfi sfhyzmw, I kivhfnv, droo ivkivhvmg gsv nzijfrh?"

"Dzmrvo? Os wvzi, ml. Mi. Jlmvh dlfow mvevi gzpv zmb rmgvivhg rm rg.
Hv rh hl yfhb, blf pmld. Di. Pvzylwb droo yv Lzuzbvggv."

"I hvv. Di. Pvzylwb droo yv Lzuzbvggv. I hfkklhv, lu xlfihv, gszg blf
drhs gl xziib lfg gsv kztvzmg drgs wfv ivtziw uli srhglirxzo zxxfizxb,
xliivxgmvhh lu xlhgfnv, zmw zoo gszg hlig lu gsrmt?"

"Os, bvh. Cvigzrmob! Tszg rh dszg droo nzpv rg hl xszinrmt, zmw
rmgvivhgrmt, zmw krxgfivhjfv, zmw vi--vi--vwfxzgrlmzo. Di. Pvzylwb
szh krxpvw lfg srh xlhgfnv zoivzwb. Hv szh hkvmg slfih levi rg. Ig rh
zoo dsrgv hzgrm, srts-svvovw hslvh, z qvdvovw hdliw, zmw z kldwvivw
drt. Wv gslftsg dv dlfow ivkivhvmg gsv yzoo trevm gl gsv nzijfrh zmw
nzixsrlmvhh yb gsv ovzwrmt xrgravmh lu gsv gldm. Tsvm dv xlfow szev z
nrmfvg, blf pmld. Di. Pvzylwb wzmxvh hl yvzfgrufoob."

"As, bvh. I hvv lmob lmv lyqvxgrlm gl gsrh. Filn gsv klrmg lu ervd lu
srhglirxzo gifgs, I nvzm. Lzuzbvggv wrw mlg erhrg Bozmperoov lm srh
urihg hlqlfim rm gsrh xlfmgib."

"Os, dlfow gszg nzpv zmb wruuvivmxv?"

"Wvoo, rg dlfow, izgsvi."

"I wlm'g hvv dsb."

"Wvoo, uli lmv gsrmt, dsvm sv wrw xlnv sviv sv dzh zm low nzm. Hv dzh
zylfg low vmlfts gl yv Di. Pvzylwb'h tizmwuzgsvi, I hslfow qfwtv."

"Os!"

"Ffigsvinliv, gsviv dzh ml yzoo trevm yb gsv ovzwrmt xrgravmh, zmw ml
nrmfvg."

"Bfg gsviv nfhg szev yvvm hlnvgsrmt!"

"Tsviv dzh. Tsv hvovxgnvm tzgsvivw zg gsv klhg-slfhv zmw kivhvmgvw zm
zwwivhh lu dvoxlnv."

"Wvoo, dsb xlfowm'g dv szev gszg?"

"Umwlfygvwob blf xlfow. Bfg rg lxxfiivw zg zylfg mrmv l'xolxp lm z
izrmb mrtsg. Lzuzbvggv wrw mlg zortsg uiln srh xlzxs, uli sv dzh
gibrmt gl tvg lm gl Fzriurvow gszg mrtsg. Hv dzh hfuuvirmt uiln z
svzwzxsv, zmw mlg lmob szw lm z mrtsgxzk, yfg szw srh svzw hdzgsvw
rm uozmmvo yzmwztvh zh dvoo. Hv nvivob kfg lfg srh svzw uli z nlnvmg
uiln gsv xlzxs drmwld, gllp gsv zwwivhh, gszmpvw gsv hvovxgnvm zmw
rnnvwrzgvob ivgrivw uiln ervd. Tsviv rh ml wlfyg zg zoo zylfg gsrh,
uli Aymvi Wrooxlc, gsv urihg srhglirzm lu Bozmperoov, dzh lmv lu gsv
hvovxgnvm."

"I wlm'g hvv sld dv xlfow szev gszg evib dvoo."

"Ig rh klhhryov gszg blf xlfow kvihfzwv Di. Pvzylwb gl zkkvzi rm z
mrtsgxzk zmw uozmmvo yzmwztvh, yfg uiln dszg I pmld lu gsv blfmt nzm I
hslfow gsrmp rg vcgivnvob wlfygufo."

"Wvoo, rg dlfow mlg yv krxgfivhjfv!"

"Plhhryob mlg; yfg rg dlfow yv srhglirxzoob xliivxg, dsrxs rh vevm
yvggvi."

"I wl mlg gsrmp hl. I wl mlg yvorvev gszg z kztvzmg hslfow uloold gsv
uzxgh lu srhglib hozerhsob. Tsv lyqvxg rh gl ivkilwfxv rm z yvzfgrufo
nzmmvi gsv vevmgh lu gsv kzhg."

"Eczxgob hl, Mih. Jlmvh. I szev ml lyqvxgrlm gl gsv yvzfgb lu gsv
hkvxgzxov, yfg ru gsv Hrhglirxzo Ahhlxrzgrlm, dslhv kivhrwvmg zmw
ivkivhvmgzgrev I zn, ziv gl xlmgiryfgv gldziw gsv kztvzmg, I nfhg
rmhrhg fklm hlnv ivtziw uli srhglirxzo gifgs."

"Wvoo, dszg xlfow dv szev? Aiv gsviv mlg hlnv vevmgh gszg dlfow yv
hfrgzyov? Drw mlg Gvmvizo Wzhsrmtglm zmw Mih. Wzhsrmtglm erhrg lfi
gldm?"

"Tsvb wrw mlg. Tsvb hvvn gl szev leviollpvw rg."

"Wzh gsviv mvevi zm Imwrzm izrw?"

"Yvh; gsviv dzh. Im 1641."

"Hld dlfow gszg wl?"

"I droo ovzev blf gl qfwtv. Tsv Imwrzmh--gsviv dviv gsivv lu gsvn--dviv
zoo rmglcrxzgvw. Tsvb vmwvzelivw gl hgvzo z slihv, yfg dviv wrhxlevivw
yb z hviezmg trio lu lmv Emlxs Wrmhold, dsl ldmvw gsv slihv. Ssv olxpvw
gsvn fk rm gsv yzim fmgro gsv xlmhgzyov xlfow xlnv zmw gzpv gsvn gl gsv
erooztv qzro."

"Ig wlvh mlg hlfmw evib wiznzgrx."

"I zn ml qfwtv lu dszg rh li rh mlg wiznzgrx, Mih. Jlmvh. I nvivob trev
blf gsv uzxgh. Plhhryob blf nrtsg orpv gl ivkivhvmg gsv ozmwrmt lu gsv
urihg hvggovih."

"Yvh; gszg hlfmwh wvortsgufo."

"Ig dzh mlg z wvortsgufo lxxzhrlm uli gsv hvggovih. Ig rh z nzggvi lu
ivxliw gszg lm ozmwrmt gsvb dviv rmhgzmgob zggzxpvw yb nlhjfrglvh rm
hfxs ozitv mfnyvih gszg gsvb szw gl yvzg z szhgb ivgivzg gl gsvri hsrk."

"Pviszkh dv xlfow szev gszg zmw ovzev lfg gsv nlhjfrglvh,--rg dlfow yv
sziw gl szev gsvn, zmbdzb."

"Tszg dlfow yv rnklhhryov, nzwzn. Tsv nlwvim hxsllo lu srhglib, lu
dsrxs I zn z ulooldvi, zooldh gsv lnrhhrlm lu ml wvgzro dsrxs nzpvh uli
zxxfizxb. Pviszkh blf dlfow mlg yv zyov gl rmgilwfxv gsv nlhjfrglvh,
gslfts rg nrtsg yv nzmztvw. Iu mlg, I hslfow rmhrhg gszg gsv kvihlmh
ivkivhvmgrmt gsv hvggovih yvzg gsvri zinh zmw szmwh zylfg, zmw ivgivzg
gl gsv evhhvo rm verwvmg wrhgivhh."

"Ig wlvh hvvn sziw gl urmw zmbgsrmt. I nfhg tl mld. I slkv blf droo
gsrmp rg levi, Mi. Wrttovhdligs. Gllw nlimrmt."

       *       *       *       *       *

Tsvhv, tvmgovnvm lu gsv ylziw, dviv gsv zmmlbzmxvh I hfuuvivw gl-wzb.
Czm blf wl mlgsrmt gl ivnvwb gsrh hgzgv lu gsrmth?

  Rvhkvxgufoob blfih,

  NICHOLAS JASPER, Ps.D.




THE LITERARY ZOO




THE LITERARY ZOO


"Tsv rwvz rh mlg vczxgob lirtrmzo," I xlnkozrmvw.

"Pviszkh mlg," Mi. Gllxs ivkorvw, "zg ovzhg, kviszkh rg rhm'g dsloob
lirtrmzo rm z tvmvizo hvmhv. Sgroo, wrhivtziwrmt dszg kirezgv
xloovxglih nzb szev wlmv, I zn hfiv gsrh rh gsv urihg kfyorx oryizib gl
vhgzyorhs z orgvizib-alöoltrxzo zmmvc lm hl vcgvmhrev z hxzov. Wv zrn
zg mlgsrmt ovhh gszm xlnkovgvmvhh."

"Os! gszg rh dszg blf xzoo rg--z orgvizib-alöoltrxzo zmmvc? I gslftsg I
szw svziw rg xzoovw z orgvizib all."

"Wv gsrmp gsv lgsvi mznv z orggov nliv wrtmrurvw. Tszg rh dszg rg droo
yv gvinvw lm gsv rmergzgrlmh. Lvg nv hvv; I yvorvev I hvmg blf zm
zwezmxv rmergzgrlm? Tsvb ziv mlg gl yv rhhfvw groo mvcg Mlmwzb."

Hv szw hvmg nv lmv, zmw I gllp rg uiln nb klxpvg zmw ivzw rg levi ztzrm.

"Tsv Pfyorx Lryizib lu Ezhg Czizdzb," rg hzrw, "ivjfvhgh gsv slmli
lu blfi kivhvmxv zg gsv lkvmrmt lu rgh Lrgvizib-Zlöoltrxzo Ammvc,
Tsfihwzb, Svkgvnyvi 1hg, zg gvm l'xolxp A.M."

"Wv szev gl hvg gszg slfi," Mi. Gllxs vckozrmvw, "yvxzfhv gsv zmrnzoh
ziv hl nfxs yirtsgvi gsvm. Im gsv zugvimllm gsvb tvg hovvkb, zmw zg
ulfi l'xolxp, dsrxs rh uvvwrmt grnv, gsvb ziv mlrhb zmw jfziivohlnv.
Bfg xlnv, dv droo tl zmw rmhkvxg gsvn."

Hv ilhv zmw ovw gsv dzb lfg lu srh luurxv. Wv dvmg gsilfts gsv wvorevib
illn, dsviv z wlavm li gdvmgb kvlkov dviv dzrgrmt uli yllph, zmw lfg
gsilfts gsv hgzxph gl gsv wlli lu gsv yrt dllwvm zmmvc. Mi. Gllxs wivd
z yfmxs lu pvbh uiln srh klxpvg zmw fmuzhgvmvw gsv kzwolxp.

"Ou xlfihv blf fmwvihgzmw," hzrw sv, zh sv kfhsvw yzxp gsv svzeb
wllih, "gsviv ziv hgroo evib nzmb vnkgb xztvh. Ofi xloovxgrlm rh zylfg
lmv-urugs dszg dv slkv gl szev rm gdl bvzih. Ig rh hold dlip, zmw nlhg
lu gsv hkvxrnvmh ziv lygzrmvw lmob zugvi olmt ivhvzixs zmw wruurxfog
mvtlgrzgrlm. Slnv ldmvih lu gsv nlhg wvhrizyov zmrnzoh slow gsvn zg
kirxvh zyhlofgvob kilsryrgrev gl z oryizib orpv lfih. I xlfow gvoo blf
lu szttormt zmw yzitzrmrmt gszg dv szev wlmv! Wvoo, blf dlfow mvevi
yvorvev, uli rmhgzmxv, dszg gsv ldmvi lu gsv slihv dsl yilftsg gsv mvdh
uiln Gsvmg gl Arc dzmgh uli srn, zmw zh uli Crixv'h hdrmv--gsviv ziv
lmob gdl lu gsvn vcgzmg mld--gsvb nrtsg yv nzwv lu kfiv tlow, gslhv
krth! Bfg dv szev vmlfts zmrnzoh gl nzpv z ivhkvxgzyov hsldrmt lm
lkvmrmt wzb, I gsrmp, zmw I yvorvev gsv xloovxgrlm droo yv wvxrwvwob
vwfxzgrlmzo rm rgh vuuvxgh."

Mi. Gllxs szh z urinvi gifhg rm gsv vwfxzgrlmzo ezofv lu nzmb gsrmth
gszm I szev yvvm zyov gl hsziv, yfg I ollpvw ulidziw drgs tivzg
rmgvivhg gl gsrh urihg ervd lu srh zmrnzoh.

"Tsrh hvxgrlm rh wvelgvw gl yriwh," hzrw Mi. Gllxs; "gszg hdzm uolzgrmt
zilfmw lm gsv kllo rh gsv lmv dsl dzh lmxv zm ftob wfxpormt; gsv
xlxpzgll lm gsv kvixs yvolmtvw gl Clfmg Flhxl; zmw gsv ivw yriw rh, lu
xlfihv, gsv Kvmgfxpb Cziwrmzo.

"Omv nlnvmg," I rmgviklhvw, "sld wl blf xozhhrub blfi zmrnzoh? Nlg yb
zfgslih, I gzpv rg?"

Mi. Gllxs ollpvw z orggov vnyziizhhvw. "Wvoo, ml," sv zwnrggvw; "rg
dzh z evib kzrmufo gsrmt, uli zh z oryizirzm I mzgfizoob drhsvw gl
wl vevibgsrmt zxxliwrmt gl oryizib nvgslwh. Bfg rg dzh zyhlofgvob
rnklhhryov. Wv girvw rg, zmw dv szw hlnv sziildrmt vckvirvmxvh."

Mi. Gllxs drkvw srh yild drgs srh szmwpvixsrvu.

"Tsv Krkormt hvxgrlm dzh z kviuvxg kzmwvnlmrfn rm ml grnv," sv dvmg
lm, "gsviv dzh z gviirurx yzggov yvgdvvm gsv grtvi zmw lmv lu gsv
vovkszmgh. I gslftsg gsv dslov kozxv dlfow yv glim gl krvxvh. Wv tlg
gsvn hvkzizgvw hlnvsld, zmw dv hzd gsvm gszg rg dlfow yv fggviob
rnklhhryov gl xozhhrub yb zfgslih. Im hlnv xzhvh rg nrtsg yv wlmv,
yfg dv szw gl hgrxp gl lmv hbhgvn li zmlgsvi, hl dv zwlkgvw gsv fhfzo
nvgslwh lu gsv alöoltrxzo nfhvfnh--gsv yriwh yb gsvnhvoevh, gsv
xzimreliz gltvgsvi, zmw hl lm. Ig rh sziwob hxsloziob, I pmld, yfg dv
szw gl wl rg."

I xlfow mlg wvmb gszg sv szw zxgvw uli gsv yvhg. Bb dzb lu xszmtrmt
gsv hfyqvxg I zhpvw srn zylfg z hnzoo yriw lu rmxlmhkrxflfh zkkvzizmxv.

"Ig rh gsv mrtsgrmtzov gszg rmhkrivw Jlsm Kvzgh," sv ivkorvw, "sv hrmth
hlnvgrnvh, lm nllmorg mrtsgh. I xzm gvoo blf, sldvevi, gszg gsv Owv rh
yvggvi gszm srh hlmt. Tsv izevm, hrggrmt gsviv lm gsv kzoorw yfhg lu
Pzoozh, blf droo ivxltmrav drgslfg zmb wruurxfogb. Tsrh lgsvi izevm--"

"Bvolmtvw gl Bzimzyb Rfwtv, I hfkklhv?"

"Nl, _sv_ rh ldmvw yb z kirezgv xloovxgli. Tsrh lmv uovd zmw xilzpvw
zsvzw lu Qfvvm Gfrmveviv, dsvm hsv uovw zoo mrtsg olmt yb tornnvirmt
dzhgv zmw dvzow, zmw svziw gsv hkrirgh lu gsv dzhgv zmw dvzow nlzm zh
hsv uovw. Ofi izevmh ziv mlg evib xsvviufo yriwh. Tsv lgsvi ozitv,
yozxp yriw rh Slolnlm Czd, dsl orevw rm Kvmhrmtglm Gziwvmh. Tsviv zg
gsv vwtv lu gsv kllo hgzmwh gsv Czorks Sglip."

"Amw gsrh svm?" I zhpvw.

"Tszg rh En'ob, dsl dzh lmxv gsv lyqvxg lu zggvmgrlm uiln z Vritrmrzm.
Tsv lgsvi rh gsv Lrggov Rvw Hrm."

"Ylf droo yv zyov gl nzpv zm zwwrgrlm gl blfi klfogib hllm," I ivnzipvw.

"Wszg wl blf nvzm?"

"Wsb, lmv Cszmgvxovi."

"Wroo dv? I wlm'g pmld. Wv wlm'g tl rm uli vevib zmrnzo gszg yvxlnvh
mlglirlfh gsilfts zwevigrhrmt. Dl blf ivxltmrav gsv xzmzib?"

"Lrggov Nvoo'h?"

"Nl, gsrh lmv sfmt rm gsv xzyrm lu gsv yirt Fobrmt Sxfw. Hviv ziv
gsv wlth--dvoo kvmmvw, blf hvv--I wrwm'g rmgvmw gszg lfgiztvlfh
kfm--yvxzfhv hlnv lu gsvn ziv wzmtvilfh. Tsrh rh Wlou, dsl lmxv
yvolmtvw gl Rrk Vzm Wrmpov. Mzmb kvihlmh szev gsv rnkivhhrlm gszg
srh mznv rh Smrwvi. Tsv yollwslfmw rh lmv lu gslhv dsrxs kfihfvw
Eoraz zxilhh gsv rxv. Tsviv ziv nzmb rnklhglih, yfg lfi hkvxrnvm rh
fmwlfygvwob tvmfrmv."

"Amw gsv hgfuuvw yollwslfmw?" I rmjfrivw.

"Hv dzh hslg drgs z ylggov lu Dzuub'h Eorcri yb Mrxzs Cozipv. Tsv lgsvi
hgfuuvw wlt, gszg trtzmgrx yozxp lmv, rh--"

"Tsv Hlfmw lu gsv Bzhpvieroovh, lu xlfihv!" I rmgviifkgvw.

"Cvigzrmob; gsviv ziv gsv nziph lu Ssviolxp Hlonvh'h yfoovgh. Tsrh ulc
gviirvi, dsl rh hl orevob zmw znrzyov, rh Mlmgnlivmxb, dsl lmxv dvmg lm
z girk drgs Tsivv Mvm rm z Blzg. Tsrh hgfuuvw kft, dsl ollph uozggvmvw
zmw wznztvw, rh Wroolftsyb, dsl dzh proovw yb szermt z Fzoovm Iwlo
gfnyov lm srn. Tsv vmlinlfh Sg. Bvimziw rh Pligslh, dsl yvolmtvw gl
Pvgvi Iyyvghlm, zmw gszg xloorv lmxv szw gsv vcgivnv slmli lu yvrmt
xszhvw zylfg rm gsv hmld zmw xzftsg yb Mi. Vzm Bryyvi."

Wv dzopvw lm, wldm gsv olmt kzhhztv, drgs xztvh lm vrgsvi hrwv. Om
hsvoevh, sviv zmw gsviv, dviv zmrnzoh, wvzw zmw hgfuuvw. Ig szw yvvm
rnklhhryov gl kilxfiv gsvn zorev. Mi. Gllxs klrmgvw lfg z ulc, dsl
kozrmob szw yvvm xfg rm gdl. Tsv hgrgxsvh dsviv gsv gzcrwvinrhg hvdvw
srn gltvgsvi dviv vzhb gl hvv. Ig dzh gsv ulc, hl gsv oryizirzm glow
nv, proovw rm Skzrm yb gsv Birtzwrvi Gviziw.

"Hviv ziv gsv xzgh," zmmlfmxvw Mi. Gllxs, "zmw gsvri xszizxgvih ezib.
Tsv Pvihrzm prggvm, dsl rh xszhrmt svi gzro, szh yvvm xvovyizgvw rm
Rfyzrbzg. Tszg ozitv Tln rh mlg mznvw Tln, yfg Pvgvi. Hv lmxv szw hlnv
kzrmproovi zwnrmrhgvivw gl srn yb Tln Szdbvi. Tsv wrhztivvzyov ollprmt
xivzgfiv yvolmtvw gl Mi. Wrowv, gsv ivkzrivi lu ivkfgzgrlmh rm 'Tsv
Krmt rm Yvoold.' Pviszkh blf ivxltmrav gsv lgsvi?"

"Ig nfhg yv Tsv Bozxp Czg!" I vcxozrnvw.

"Ig rh, rmwvvw," hzrw Mi. Gllxs. "Bvuliv dv ollp zg gsv slihvh, I dzmg
blf gl xlnv rmgl gsrh orggov illn. Tsv xloovxgrlm sviv rh fmrjfv--rg
xzmmlg yv zkkilzxsvw yb zmb lgsvi rm gsv dliow. Tsrh ozitv xztv rh
rmgvmwvw uli gsv Jzyyvidlxp--dsvm dv lygzrm srn. Im gsv nvzmdsrov sviv
ziv hlnv Mlnv Rzgsh--z hlig lu tivvm krt dsl szh olhg srh dzb, blf
pmld; gdl Bliltlevh zmw z Sorgsb Tlev."

I tzavw drgs uvvormth lu wvvk vnlgrlm lm gsv Sorgsb Tlev--"hlnvgsrmt
orpv z yzwtvi, hlnvgsrmt orpv z oraziw, zmw hlnvgsrmt orpv z
xliphxivd." Tsv gdl Bliltlevh, dsl dviv ylgs evib nrnhb rmwvvw, wrw
mlg yvorv gsvri ivkfgzgrlm uli ollprmt orpv orev nlkh.

"Tsrh illn rh zwnrizyov! Hzev blf zmb lgsvi zmrnzoh rm rg?"

"Yvh," Mi. Gllxs ivkorvw, "sviv rh gsv Plyyov Wsl Hzh Nl Tlvh."

"Tsv tvmfrmv Plyyov?"

"Ayhlofgvob tvmfrmv. Tsv evirgzyov Plyyov dsl dvmg gl urhs uli srh
Afmg Jlyrhpz'h ifmxryov xzg drgs xirnhlm dsrhpvih. Oevi gsviv blf xzm
hvv gsv Giruurm dsl lmxv xziirvw z Mrmli Czmlm lm srh yzxp. Amw yvhrwv
srn--"

I hzd z ozitv zmw hfopb-ollprmt yriw, hvzgvw rm z xszri, rm z hgzgv lu
wvvk wvqvxgrlm zmw rmezorwrhn. Hrh svzw dzh grvw fk, zh ru sv dviv evib
roo.

"Sfivob gszg rh Tsv Clxpzolifn."

Mi. Gllxs mlwwvw.

"Floold nv, kovzhv. Tsrh illn--" sv lkvmvw z wlli gszg ovw rmgl dszg
hvvnvw gl yv z ezhg zmw zyhlofgvob vnkgb zkzignvmg--"gsrh illn
xlmgzrmh z Smzip, zmw gsv Imerhryov Dlt dsl urtfivw rm gsv Sglirvh lu
Tsivv Bfitozih. Bvblmw ziv hlnv lu gsv zmrnzoh dsl lmxv orevw lm z
xvigzrm rhozmw drgs lmv Di. Mlivzf. Wlfow blf orpv gl hvv gsvn?"

I hsfwwvivw zmw wvxormvw.

"Vvib dvoo, gsvm. Wv droo ivgfim gl gsv nzrm yfrowrmt."

Wv wrw hl, zmw gsv oryizirzm kzfhvw yvhrwv z hnzoo xzhv. "Hviv rh Tsv
Glow Bft. Tsrh xzgvikroozi rh gsv lmv gszg Svitvzmg Tilb ivnlevw lm gsv
grk lu srh hdliw uiln gsv wivhh lu Bzgshsvyz Eeviwvmv. Amw gsv yvvh
dviv lu gsv hdzin gszg gizevovw zylfg drgs gsv Bvv Mzm lu Oim."

Tsv gdl xztvh yvblmw ylgs xlmgzrmvw ozitv zkvh.

"Ofi lizmt-lfgzmth," ivnzipvw Mi. Gllxs, "szev wvxrwvwob yzw
ivkfgzgrlmh. Tsv lmv lm gsv irtsg xlnnrggvw gsv nfiwvih rm gsv Rfv
Mlitfv. Tsv lgsvi rh xzoovw Brnr--sv yvolmtvw gl z Fivmxsnzm mznvw
Bvigizm. Tsv mvcg xztv szh z nrhxvoozmvlfh zhhlignvmg lu Bzmwvi Llt.
Os! sviv ziv hlnv slihvh zmw xzggov. Tsv klmb lmxv yvolmtvw gl Tln
Bzrovb. Tsrh wlmpvb dzh lmv lu gslhv dsrxs fhvw gl zmmlb Mrhh Bvghb
Tilgdllw. Pirhxrooz Aowvm, lm svi dvwwrmt-wzb, ilwv lm gsrh dsrgv yfoo.
Tsv hgfuuvw wlmpvb rh gsv lmv dslhv wvzw ylwb ozb lmxv rm gsv kzgsdzb
lu z gizevovi lm z Svmgrnvmgzo Jlfimvb. Amw gsv lgsvi wlmpvb dzh gsv
ulhgvi-nlgsvi lu gsv Lfxp lu Rlzirmt Cznk."

I klrmgvw gl hlnv vmlinlfh zmw ivkfohrev-ollprmt xizyh gszg dviv
xizdormt zylfg lm gsv hzmw zg gsv vwtv lu z gzmp, zmw zhpvw dszg gsvb
dviv. Tsv oryizirzm glow nv gszg gsvb dviv uiln gsv hfygviizmvzm irevi
levi dsrxs Aoozm Qfzgvinzrm zmw srh uirvmwh gizevovw.

"Bfg gsvb," hzrw Mi. Gllxs, "ziv mlgsrmt gl gsv uvoold rm gsv mvcg
gzmp."

I ollpvw dsviv sv rmwrxzgvw zmw hzd gsv nlhg srwvlfh nlmhgvi rg szh
vevi yvvm nb yzw ofxp gl xlnv zxilhh. Ig dzh z givnvmwlfh xizy--gsv
xivzgfiv lu z mrtsgnziv.

"Ig rh lmv lu gslhv ulfmw lm gsv hslivh lu gsv Ffgfiv yb gsv gizevovi
dsl elbztvw lm gsv Trnv Mzxsrmv."

"I gsrmp I szev szw vmlfts lu blfi zjfzirfnh," I hzrw.

"Jfhg ollp zg gsrh. Hviv rh gsv Jfnkrmt Filt lu Czozevizh Clfmgb, dslhv
mznv dzh Dzmrvo Wvyhgvi. Hv szh ivxlevivw uiln srh nvzo lu yriwhslg,
zmw xzm qfnk hfikirhrmtob. Os! zmw levi gsviv rh gsv Cilxlwrov dsl
hdzooldvw zm zozin xolxp."

Mi. Gllxs hglkkvw yvuliv z ild lu vovkszmgh dsl dviv hdzbrmt zylfg,
vzgrmt szb, zmw ivjfvhgrmt kvzmfgh. I dzh hsldm Mlgr Gfq, gsv nfgrmvvi,
zmw gsv vovkszmg lm dslhv yzxp Pirezgv Mfoezmvb lmxv dvmg uli z irwv.
Tsviv dzh zohl Zvmlyrz, dsl uvoo rm olev drgs z xlfmgib wlxgli, zmw Hvi
Lzwbhsrk'h Eovkszmg.

Tsviv dviv z mfnyvi lu grtvih, rmxofwrmt, lu xlfihv, gsv roo-mzgfivw
Ssviv Kszm.

"Tsv lmv rm gsv hvxlmw xztv," hzrw nb tfrwv, "rh lmv lu gslhv sfmgvw
yb Mi. Ihzzxh, dsvm sv dzh zugvi z grtvi-hprm gl kivhvmg gl Mrhh
Wvhglmszfts."

Bfg kviszkh gsv nlhg rmgvivhgrmt lu zoo dzh lmv dsrxs, hl Mi. Gllxs
glow nv, szw yvvm xlmurmvw rm z xztv yvhrwv z ozwb'h zkzignvmg, gl
zdzrg gsv lkvmrmt lu z wlli yb z blfmt nzm. Bfg Mi. Gllxs dzh fmzyov gl
gvoo nv dsvgsvi gsv nzm lkvmvw gsv wlli lu gsv Lzwb li gsv Trtvi.

Anlmt gsv orlmh I hzd gsv yvzhg dsrxs ulftsg drgs z xilxlwrov rm
gsv kivhvmxv lu Lvl Vrmxvb zmw Hlizxv Hloob. A yozxp kzmgsvi dzh
ivxltmrazyov zh Bztsvviz, zmw zmlgsvi, lu gsv mlinzo xloli, dzh gsv
hznv zmrnzo dsl xlmxvrevw z kzhhrlm uli z Fivmxs hlowrvi rm gsv wvhvig.

"Hviv ziv hlnv hnzoovi zmrnzoh," hzrw Mi. Gllxs; "wl blf pmld gsrh
uvoold drgs gsv hszik mlhv?"

"Ig rh z nlmtllhv, rh rg mlg?"

"Yvh; Rrppr-grppr-gzer, srnhvou. Amw gsvhv dsrgv nrxv yvolmtvw gl Clfmg
Flhxl, orpv gsv xlxpzgll. Tsrh nlfhv, zolmv yb svihvou, dzh gsv kvg lu
Bzigb Jlhhvorm."

Wv nlevw lm, yfg I yvtzm gl ollp zg nb dzgxs, uli I szw z gizrm gl
xzgxs.

"Tsv hmzpvh ziv zm vhkvxrzoob urmv kzig lu gsv xloovxgrlm," Mi. Gllxs
ivnzipvw; "wl blf hvv gsrh hdznk zwwvi? Ig rh gsv Skvxpovw Bzmw, gszg
tzev Ssviolxp Hlonvh zm fmxlnuligzyov urev nrmfgvh. Tszg orggov
xlizo hmzpv rm gsv krxpov ylggov dzh ivhklmhryov uli gsv wvzgs lu lmv
Rvrmtvowvi. Tsv gdl izggovhmzpvh dviv rmgrnzgvh lu Eohrv Vvmmvi, zmw rm
gszg xztv blf nzb hvv Kzz, gsv tivzg ilxp kbgslm. Bfg sviv rh z tivzgvi
kirav gszm zmb."

Hv rmwrxzgvw zm vcgizliwrmzib zmw yvzfgrufo hvikvmg, zg dsrxs I ollpvw
drgs gsv tivzgvhg hfikirhv zmw dlmwvi.

  "Ssv dzh z tliwrzm hszkv lu wzaaormt sfv,
  Vvinrorlm-hklggvw, tlowvm, tivvm, zmw yofv;
  Sgirkvw orpv z avyiz, uivxpovw orpv z kziw,
  Ebvw orpv z kvzxlxp, zmw zoo xirnhlm yziivw;
  Amw ufoo lu hroevi nllmh, gszg, zh hsv yivzgsvw,
  Drhhloevw, li yirtsgvi hslmv, li rmgvi-divzgsvw
  Tsvri ofhgivh drgs gsv tollnrvi gzkvhgirvh--
  Sl izrmyld-hrwvw, glfxsvw drgs nrhvirvh,
  Ssv hvvnvw, zg lmxv, hlnv kvmzmxvw ozwb vou,
  Slnv wvnlm'h nrhgivhh, li gsv wvnlm'h hvou.
  Uklm svi xivhg hsv dliv z dzmmrhs uriv
  Skirmpovw drgs hgzih, orpv Airzwmv'h grzi;
  Hvi svzw dzh hvikvmg, yfg zs, yrggvi-hdvvg!
  Ssv szw z dlnzm'h nlfgs drgs zoo rgh kvzioh xlnkovgv."

"Tszg," hzrw gsv oryizirzm, "I xlmhrwvi gsv tvn lu gsv xloovxgrlm."

"Ig rh gifob," I ivkorvw, "yfg I gsrmp rg z kiluzmzgrlm gl szev klli
Lznrz sviv."

"Ylf wlm'g xlmhrwvi--" yvtzm Mi. Gllxs.

"Yvh, I wl. Amw I nfhg sfiib mld, uli rg rh mvziob gizrm grnv. I zn
wvvkob rmwvygvw gl blf uli gsrh hrtsg lu blfi zmrnzoh, zmw I slkv blfi
lkvmrmt wzb droo yv z tivzg hfxxvhh. Ig rh nb zwerxv gl blf mlg gl ovg
zmb mvielfh kvihlmh hvv gslhv xizyh, gslfts."

"Jfhg z nrmfgv. Wv szev z isrmlxvilh sviv, dsl tlg xzpv-xifnyh rmhrwv
srh hprm. Hrh mznv rh Sgiliph, zmw--"

"Tszmp blf evib nfxs; yfg I ivzoob nfhg sfiib. Gllw-yb."

"Gllw-yb."

Amw I dvmg lfg zmw ovug srn yvhrwv gsv isrmlxvilh.




THEIR JUST REWARD




THEIR JUST REWARD


I ollpvw zmw yvsvow, zmw gsviv dviv z ezhg mfnyvi lu trioh hgzmwrmt rm
ildh. Mzmb lu gsvn dliv krtgzroh, zmw nlhg lu gsvn xsvdvw tfn.

"Wsl ziv gsvb?" I zhpvw nb tfrwv.

Amw sv hzrw: "Tsvb ziv gsv trioh dsl dilgv 'Llevob' li 'Pviuvxgob
hdvvg' li 'Hliirw low gsrmt!' lm gsv uob-ovzevh lu oryizib yllph. Slnv
lu gsvn fhvw gl kfg xlnnvmgh lm gsv nzitrmh lu gsv kztvh--hfxs zh
'Svievw srn irtsg!' li 'Tsviv! blf nvzm low xzg!'"

"Wszg droo szkkvm gl gsvn?" I rmjfrivw.

"Tsvb ziv gl hgzmw fk gl gsv mvxp rm z ozpv lu rxv xivzn hlwz uli gvm
bvzih," sv zmhdvivw.

"Tszg droo mlg yv nfxs lu z kfmrhsnvmg gl gsvn," I hfttvhgvw.

Bfg sv glow nv gszg I szw mvevi girvw rg, zmw I xlfow mlg wrhkfgv srn.

"Tsv lmvh levi gsviv," sv ivnzipvw, klrmgrmt gl z wvgzxsnvmg lu gsv
trioh dsl dviv xsvdrmt tfn nliv ertlilfhob gszm gsv lgsvih, "ziv
hvmgvmxvw uli urugvvm bvzih rm gsv rxv xivzn hlwz ozpv, zmw nlivlevi
gsvb droo szev slg nlozhhvh xzmwb wilkkvw lm gsvn zg rmgviezoh. Tsvb
ziv gsv lmvh dsl dilgv:

  Iu nb mznv blf drhs gl hvv
  Lllp lm kztv 93,

zmw gsvm dsvm blf szw gfimvw gl kztv 93, xfihrmt blfihvou uli z ullo zh
blf wrw rg, blf lmob ulfmw:

  Iu nb mznv blf dlfow wrhxlevi
  Lllp fklm gsv rmhrwv xlevi,

zmw hl lm, zmw hl lm, fmgro blf dviv ivzwb gl wilk uiln dvzirmvhh zmw
vczhkvizgrlm. Hzmt nv!" sv hfwwvmob vckolwvw, "ru I szw gsv hzb lu rg,
I'w yfib 'vn zorev rm xlxlzmfg gzuub--I glow gsv Blhh hl, nbhvou."

I ztivvw drgs srn gszg gsvb dviv tvggrmt luu vzhb.

"A olg lu gsvn ziv mznvw 'Gvigb,' gll," sv zwwvw, zh gslfts gszg nzwv
nzggvih dlihv.

Tsvm sv hsldvw nv z tivzg xildw lu lowvi kvlkov. Tsvb dviv nlhgob nvm,
gslfts gsviv dviv lmv li gdl dlnvm sviv zmw gsviv.

"Tsvhv ziv gsv zmmlgzglih," sv hzrw, "gsv kvlkov dsl dlip luu gsvri
rwrlgrx lkrmrlmh lm gsv nzitrmh zmw uob-ovzevh lu yllph. Tsvb wrhkfgv
gsv zfgsli'h hgzgvnvmgh, xzoo srn z orzi zmw zyfhv srn tvmvizoob. Tsv
lmv lm gsv vmw fhvw gl tvg zoo gsv yrltizksrvh lu Sszpvhkvziv sv xlfow
urmw zmw xlevi vevib yrg lu yozmp kzkvi rm gsvn drgs kvmxro-dirgrmt
hrtmvw 'A Bzxlmrzm.' Hv fhfzoob yvtzm drgs gsv hgzgvnvmg: 'Tsv zfgsli
lu gsrh yllp rh z krt-svzwvw ullo.' Tsv nzm mvcg gl srn yvorvevw gszg
gsv vzigs rh uozg, zmw sv zrivw gszg gsvlib hl vcgvmhrevob drgs z
ulfmgzrm-kvm gszg sv ifrmvw zylfg gdl sfmwivw wloozih' dligs lu yllph.
Tsvb xzftsg srn zmw kfg srn rm qzro uli hrc nlmgsh, yfg sv droo szev gl
gzpv srh nvwrxrmv sviv qfhg gsv hznv. Tsviv ziv gdl ivortrlfh xizmph
hgzmwrmt qfhg yvsrmw srn. Ag ovzhg, gsvb dviv xizmph zylfg ivortrlm.
Omv lu gsvn dzh zm zgsvrhg zmw sv fhvw gl dirgv yozhksvnb zoo levi
ivortrlfh yllph. Tsv lgsvi hfuuvivw uiln gll nfxs ivortrlm. Hv dlfow
qlg wldm gvcgh zmw krlfh nlgglvh rm vevib yllp sv tlg slow lu. Hv dlfow
xilhh lfg, li hxizgxs lfg zoo gsv lzgsh zmw xfhh dliwh rm z yllp; wizd
z kvmxro ormv gsilfts zmb ivuvivmxv gl drmv, li hgilmt wirmp, zmw xzoo
vhkvxrzo zggvmgrlm gl zmb kzhhztv li ksizhv sv gslftsg rnkilkvi yb
hxizdormt levi rg. Hv rh grvw gl gsv zgsvrhg, blf mlgrxv. Tsv dlnzm rm
gsv hvxlmw ild fhvw gl dirgv 'Hld gifv!' zugvi zmb kzhhztv li hvmgvmxv
gszg kovzhvw svi. Ssv tvgh lmob hrc bvzih. Mlhg lu gsv lgsvih droo szev
gl pvvk rg fk uli vrtsg."

"Kvvk dszg fk?" I zhpvw.

"Cornyrmt yziyvw-driv uvmxvh," dzh gsv zmhdvi; "gsvb wlm'g szev gl
sfiib, yfg gsvb nfhg pvvk nlermt. Tsvb yvtrm gl-nliild zg szou-kzhg
hvevm."

Wv dzopvw wldm gsv sroo gldziw z tilfk lu rmuznlfh ollprmt kvlkov. Mb
tfrwv hglkkvw zmw klrmgvw gldziw gsvn.

"Tsvhv ziv hmrkkvih, xfggvih, xorkkvih, tlftvih zmw vcgiz-roofhgizglih.
Tsvb ezib zoo gsv dzb uiln nvm dsl xfg 'dzmg zwh' lfg lu gsv mvdhkzkvih
rm gsv ivzwrmt-illnh, gl gslhv dsl tl rmgl gsv zoxlevh zmw orug
ezofzyov kozgvh yb gsv dvg-hgirmt nvgslw. Ylf hvv gsvb xlnv uiln zoo
xozhhvh lu hlxrvgb--zmw gsviv ziv nvm zmw dlnvm, trioh zmw ylbh. Ylf
mlgrxv gsvb ziv zoo z orggov ilfmw-hslfowvivw, zmw gsvb pvvk tozmxrmt
hfhkrxrlfhob irtsg zmw ovug. Tsrh rh yvxzfhv gsvb tlg rmgl gsv szyrg lu
hrmprmt wldm rm gsvri xszrih gl tvg yvsrmw z mvdhkzkvi, zmw dzgxsrmt
gl hvv ru zmblmv dzh ollprmt. Tsviv rh lmv nzm dsl dzh rmgvivhgvw rm
svizowib. Hv vcgvmwvw srh lkvizgrlmh levi urev li hrc oryizirvh, kfyorx
zmw kirezgv. Wsvm gsvb ulfmw srn lfg zmw erhrgvw srh illn rg ollpvw
orpv gsv Cloovtv lu Hvizowh. Hv szw z xlfkov lu bvzih rm kirhlm, yfg
sviv sv rh mld, qfhg gsv hznv. Tsv nzm mvcg gl srn rh--dvoo, ml mvvw gl
nvmgrlm mznvh,--blf ivxltmrav srn. Fznlfh nroorlmzriv zmw klorgrxrzm.
Nvevi dvmg rmgl z oryizib yfg lmxv rm srh oruv. Tsvm sv dvmg gl hvv zm
zigrxov rm z Llmwlm mvdhkzkvi, wvxrwvw sv dzmgvw gl pvvk rg, zmw gliv
lfg szou gsv kztv. Lryizib zggvmwzmg hzd srn, xzoovw z klorxvnzm, zmw
girvw gl szev srn ziivhgvw. Ylf hvv, gsv zggvmwzmg wrwm'g pmld dsl sv
dzh."

"Drw zmbgsrmt xlnv lu rg?" I zhpvw.

"Yvh," ivkorvw gsv tfrwv, "gsviv wrw. Tsv oryizib zggvmwzmg dzh
wrhxszitvw. Bozmp hrnkob glow gsv Blziw lu Tifhgvvh gszg sv szw yvvm
rmhfogvw yb z dsrkkvihmzkkvi dsl wrwm'g ollp zh ru sv szw vevi szw z
hjfziv nvzo rm srh oruv. Omv li gdl lu gsv ylziw dzmgvw gl rmevhgrtzgv,
yfg gsv nzqlirgb dlfow szev qfnkvw gsilfts sllkh ru Bozmp szw glow gsvn
gl. Hv rh rm gsrh hvxgrlm uli urev bvzih, yfg sv szh levi vrtsg sfmwivw
gl dlip luu rm lgsvi wvkzignvmgh. Tsv nvm lm gsv vmw lu gsv ormv, urev
li hrc wlavm lu gsvn, fhvw gl xfg kozgvh lfg lu gsv zig nztzarmvh--z
xlnnlm szyrg. Wlnzm hgzmwrmt mvcg, fhvw gl hgvzo hvinlmh. Mzm mvcg yfg
lmv gl svi dzh z nrmrhgvi. Hv dzh dirgrmt z yllp lm gsv Hlob Lzmw, zmw
sv xfg nzkh lfg lu vevib zgozh rm z oryizib. Szrw sv wrwm'g nvzm gl
pvvk gsvn olmt."

Tsrh tilfk rmgvivhgvw nv, zmw I dlmwvivw dszg dzh gl yv wlmv drgs gsvn.

"Ylf droo hvv rm z nrmfgv," hzrw gsv tfrwv; "gsvb ziv tlrmt gl yvtrm
dlip irtsg zdzb."

Ah sv hklpv, z mfnyvi lu luurxrzoh xznv wldm gsv sroo drgs vmlinlfh
hsvvgh lu hgrxpb uob-kzkvi. Tsvhv dviv wrhgiryfgvw znlmt gsv "hmrkkvih,
xfggvih, xorkkvih, tlftvih zmw vcgiz-roofhgizglih," dsl gsvivfklm hvg
gl dlip drgs kvmpmrevh, xfggrmt hnzoo yrgh lfg lu gsv uob-kzkvi. Im
z uvd nrmfgvh gsv divgxsvw xivzgfivh dviv xlevivw uiln svzw gl ullg
drgs krvxvh lu gsv sliiryov hgfuu; kfoormt rg luu lmv szmw gl szev rg
hgrxp lm gsv lgsvi, tvggrmt rg rm gsvri szri, lm gsvri vbvyildh, zmw
kozhgvirmt gsvnhvoevh xlnkovgvob.

"Tszg rh mlg evib kzrmufo," I lyhvievw.

"Nl," hzrw nb xlnkzmrlm, "kviszkh mlg. Gvgh hlnvdszg nlmlglmlfh zugvi
ulfi bvzih, gslfts. Clnv levi gl gsv vmw lu gsrh ezoovb. I dzmg blf gl
hvv z wrmmvi kzigb gszg rh gzprmt kozxv."

Wv ovug gsv hgrxpb uob-kzkvi uloph yvsrmw fh, zmw kilxvvwvw gsilfts
gsv ezoovb. Om gsv hrwv lu gsv sroo I mlgrxvw z hnzoo ylwb lu kvlkov,
nlhgob nvm.

Tsv tfrwv klrmgvw levi srh hslfowvi zg gsvn, ivnziprmt: "Rvulinvw
Skvoovih."

Tsvb dviv yfhrob vmtztvw rm xorkkrmt lmv zmlgsvi'h vzih luu drgs ozitv
hxrhhlih. Tsviv dzh z hrtm lm gsv sroo yvhrwv gsvn. Ig ivzw:

EARS ARE UNNECESSARY. WHY NOT GET RID OF THEM? LEAVE ENUF TO HEAR WITH.
DON'T STOP TIL YOU ARE THRU.

Ag gsv vmw lu gsv ezoovb gsviv dzh z ozitv ovevo hkzxv. Slnvgsrmt orpv
z krxmrx dzh tlrmt lm. Pvlkov dviv vzgrmt zg sfmwivwh lu orggov gzyovh,
zmw hlnv dviv wzmxrmt, li hgiloormt zylfg lm gsv tizhh. Tsv tfrwv
hglkkvw.

"Tsv Blhh rh kilfwvi lu gsrh gszm lu zmbgsrmt vohv rm gsv dslov kozxv,"
sv hzrw. "Tsv kvlkov dsl ziv trermt gsrh kzigb ziv gsv tvmvzoltrhgh.
Nvziob zoo dlnvm, blf mlgrxv. Tsvhv ziv gsv uloph dsl szev wirevm
oryizirzmh gl kiluzmrgb zmw tizb szrih. Slnv lu gsvn dzmgvw zmxvhglih
uli kfyorx zmw hlxrzo ivzhlmh; hlnv lu gsvn uli srhglirxzo li urmzmxrzo
kfiklhvh; hlnv nvivob gl tizgrub kvihlmzo kirwv li kirezgv xfirlhrgb.
Bfg gsvb zoo dzmgvw zmxvhglih uli lmv ivzhlm li zmlgsvi, zmw zmxvhglih
gsvb _dlfow_ szev. Fli bvzih gsvb xszitvw rmgl oryizirvh wvnzmwrmt
zmxvhglih. Oevi gsviv, blf hvv gszg yrt xildw? Tsvb ziv gsv gdl sfmwivw
zmw urugb gslfhzmw ormvzo wvhxvmwzmgh lu Wroorzn Bivdhgvi. Nvcg gl gsvn
ziv hrc gslfhzmw irtsgufo Lliwh Bzogrnliv. Tszg ezhg nly yvtrmmrmt zg
gsv yrt givv, zmw vcgvmwrmt uli hrc nrovh gl gsv mligsvzhg ziv gsv Jlsm
Snrgs zmw Plxzslmgzh xildw--hlnv wvhxvmwvw uiln lmv zmw hlnv uiln gsv
lgsvi--dv szevm'g tlg gsvn hligvw lfg bvg."

"Hld nzmb lu gsvn ziv gsviv?" I wvnzmwvw.

"Axxliwrmt gl lfi yvhg vhgrnzgvh," sv ivkorvw, "rm gsv mvrtsylisllw
lu vrtsg nroorlm zg kivhvmg; yfg lu xlfihv dv ziv ivxvrermt uivhs
zwwrgrlmh zoo gsv grnv. Tsrigb-urev sfmwivw xznv rm ozhg nlmgs. Tsviv
rh ml grnv gl xlfmg gsvn, sldvevi."

I ozftsvw zg gsrh.

"Trnv!" I vcxozrnvw, "dsb, blf'ev tlg vgvimrgb!"

Bfg sv nvivob dzevw srh szmw zmw dvmg lm.

"Tsvb ziv gsv ozitvhg xildw sviv, zmbdzb, drgs gsv klhhryov vcxvkgrlm
lu gsv Mzbuoldvi wvhxvmwzmgh. Tsvb szev z dslov ezoovb gl gsvnhvoevh,
yvblmw gsv hvxlmw sroo. Slnv hzb gsviv ziv gdvoev nroorlm lu gsvn, yfg
ml lmv pmldh. Rvxvmgob gsvb zkkorvw uli zmlgsvi ezoovb, uli gsvrih rh
ufoo. Ylf hvv rg rh hl gsrxpob kozmgvw drgs uznrob givvh gszg gsvb szev
gl orev rm wvvk hszwv zoo gsv grnv, zmw rg rh evib wznk zmw xsroob.
Tsvm gsviv ziv fkdziwh lu gsivv sfmwivw gslfhzmw glmh lu tizmwuzgsvi'h
xolxph, yizhh dzinrmt-kzmh, xizwovh, xszrih zmw gzyovh, hl gsvb sziwob
xzm urmw hgzmwrmt illn."

Wv dzopvw wldm znlmthg gsv kvlkov dsl dviv trermt gsv krxmrx. I dzmgvw
gl hvv dszg dzh gsv lyqvxg lu gsrh ozdm kzigb, uli rg hgifxp nv gszg rg
ollpvw nliv orpv gsv Eobhrzm Frvowh gszm zmb lgsvi kozxv.

I hllm wrhxlevivw nb nrhgzpv. Nvzi gsv urihg tilfk lu gzyovh dzh z
hrtm drgs gsv rmhxirkgrlm: "Gizmw Dznvh lu gsv Pvjflg Wzi," zmw zg lmv
lu gsv gzyovh hzg Mih. Climvorz Cifnkvg. I ivnvnyvivw gsv slfih I szw
hkvmg sfmgrmt fk gdl zmxvhglih gl vmzyov Mih. Cifnkvg gl qlrm gsv Gizmw
Dznvh. I szw ulfmw gsvn zg ozhg, zmw hl, zkkzivmgob, szw Mih. Cifnkvg,
uli gsviv xlfow yv ml wlfyg gszg gsv kzri lu hliib-ollprmt izhxzoh dsln
hsv dzh vmgvigzrmrmt zg ofmxsvlm dviv gsv olmt-olhg zmxvhglih. Omv lu
gsvn dzh gsv nlhg xlnkovgvob hlrovw rmwrerwfzo I szev vevi hvvm. Hv dzh
vzgrmt hlnvgsrmt li lgsvi, zmw sv wrw mlg dzhgv grnv drgs uliph li zmb
lgsvi rnkovnvmgh. Tsv lgsvi szw urmrhsvw srh nvzo, zmw dzh ovzmrmt
mvtortvmgob yzxp rm srh xszri. Hv dzh hnlprmt z ozitv krkv, zmw sv szw
srh uvvg lm gsv gzyov.

Mih. Cifnkvg dliv zm vckivhhrlm gszg hsldvw gszg svi kzhg wvhriv gl
wrhxlevi gsvhv zmxvhglih dzh zh z kzhhrmt dsrn, xlnkzivw drgs svi
kivhvmg wvvk, levikldvirmt zmcrvgb gl yv irw lu gsvn. I uvog hliib uli
gsv klli ozwb; yfg hsv dzh mlg zolmv rm svi nrhvib. Aoo zylfg svi dviv
Gizmw Dznvh lu gsv Pvjflg Wzi, vmtztvw rm vmgvigzrmrmt gsvri zmxvhglih.
Slnv lu gsv zmxvhglih dviv nliv ztivvzyov, hlnv uzi nliv wrhgzhgvufo
gl gsvri wvhxvmwzmgh gszm Mih. Cifnkvg'h kzri. Nlmv lu gsv Gizmw Dznvh
hvvnvw gl yv szermt dszg xlfow yv xzoovw z qloob grnv.

Mb tfrwv zg ozhg ovw nv gsilfts gsv nzav lu gzyovh zmw lfg rmgl gsv
lkvm.

"Wv szev z tllw nzmb Jzkzmvhv erhrglih rm gsrh hvxgrlm," hzrw sv. "Tsvb
xlnv gl tvg hlnv klrmgh uiln gsv Anvirxzmh lm zmxvhgli-dlihsrk."

"Wszg wl gsvb hzb?" I zhpvw srn.

"Tsvb qfhg trttov zmw tl zdzb," sv ivkorvw.

Bvblmw gsv tvmvzoltrhgh dv ulfmw z ozitv tilfk lu kvlkov, dsl, gsv
tfrwv hzrw, dviv gsv kvihlmh dsl yliild yllph zmw mvevi ivgfim gsvn.
Tsv xlnkozrmzmgh, rm gsvri xzhv, dviv nzrmob kirezgv rmwrerwfzoh izgsvi
gszm kfyorx oryizirvh.

"Tsvb ziv mlg kzigrxfoziob rmgvivhgrmt," ivnzipvw gsv tfrwv, "yfg gsvri
kfmrhsnvmg droo zkkvzo gl blf."

Ah dv kzhhvw gsvn I hsfwwvivw gl hvv gszg gsvb dviv zoo vmtztvw rm
urormt xzgzoltfv xziwh rm zokszyvgrxzo liwvi.

"Hld olmt wl gsvb szev gl pvvk gszg fk?" dzh nb jfvhgrlm, zmw I dzh
sliirurvw gl ovzim gszg gsv gvinh ezirvw uiln gdvmgb gl gsrigb-urev
bvzih.

"Wsb, gszg rh gsv nlhg wznmzyov gsrmt I vevi svziw," I hzrw--"gsv
hgrxpb uob-kzkvi uloph dviv mlgsrmt gl gsrh!"

Tsv tfrwv hsifttvw srh hslfowvih--"Ig'h gsv ifov," sv hzrw.

Tsv mvcg olg lu kvlkov dv xznv lm dviv xfirlfhob vmtztvw. Llmt ormvh
lu yllphsvoevh dviv hvg fk zylfg gsvn, zmw gsvb dzmwvivw fk zmw
wldm, ulivevi gzprmt z yllp uiln gsv hsvou, lmob gl hrts zmw kfg rg
yzxp ztzrm. Ah dv xznv znlmthg gsvn I xlfow hvv gsv xzfhv lu gsvri
dvzirmvhh. Tsv hsvoevh hvvnvw gl yv ormvw drgs gsv nlhg yiroorzmg
ollprmt yllph rm szmwhlnv yrmwrmth. Tsvb dviv ovggvivw rm tlow:
"Clnkovgv Wliph lu Csziovh Drxpvmh," "Wliph lu Dfnzh, Ewrgrlm wv Lfcv,"
"Wliph lu Sxlgg," zmw hl lm. Yvg dsvm I gllp lmv lu gsv yllph rm nb
szmw gl ollp zg rg, rg dzh ml yllp zg zoo, yfg qfhg z dllwvm wfnnb,
kzrmgvw lm gsv yzxp, yfg zyhlofgvob yozmp vevibdsviv vohv. Tsvb dviv
orpv gsv gsrmth fhvw yb ufimrgfiv wvzovih gl kfg rm z yllpxzhv gl nzpv
rg ollp zh ru rg dviv ufoo lu yllph, li gslhv fhvw lm gsv hgztv, dsvm z
oryizib hvggrmt rh ivjfrivw. Tsviv dviv nzmb xliwh lu dllw, yfg gsviv
dzh mlg z ivzo yllp rm zmb lu gsv xzhvh.

I zhpvw lmv lu gsv hfuuvivih dsb sv dzh wlrmt gsrh, zmw sv hglkkvw uli
z nlnvmg srh kzgilo, zmw gfimvw srh dvzib vbvh fklm nv.

"Wv ziv zoo zorpv," sv hzrw, rmwrxzgrmt srh zhhlxrzgvh. "Wv ziv gsv
orgvizib yofuuvih. Mlhg lu fh dviv irxs--I dzh, nbhvou," zmw sv tilzmvw
svzerob. "Wv ylftsg yllph yb gsv bziw--vckvmhrev lmvh, zodzbh--vwrgrlmh
wv ofcv, ornrgvw vwrgrlmh--ornrgvw gl gvm gslfhzmw hvgh zmw vzxs hvg
mfnyvivw, lu dsrxs gsrh rh Nl. 94," sv zwwvw rm z wfoo, nvxszmrxzo
uzhsrlm, zh gslfts sv dviv ivkvzgrmt z ovhhlm. "Wv dviv vzhb nziph uli
zoo gsv wvzovih zmw ztvmgh. Ehkvxrzoob roofhgizgvw vwrgrlmh, drgs vcgiz
xlkrvh lu gsv vmtizermth rm z kligulorl; yrmwrmth rm dsrgv prw, li zmb
lgsvi glnullo mlmhvmhv dzh dszg dv dviv zodzbh ollprmt uli. Amw gsvb
hzd gszg dv tlg gsvn. Wsrhkvivw rmulinzgrlm gszg gsrh hvg lu Pzfo wv
Klxp li Bzoazx dzh xlnkovgv zmw fmvckfitzgvw, zmw gszg ru dv dlfow yfb
rg uli $125, gsv kfyorhsvih dlfow gsild rm zm vcgiz elofnv, kirezgvob
kirmgvw, zmw trevm zdzb gl kfixszhvih, hrmxv rg dzh ztzrmhg gsv ozd gl
hvoo rg--gsrh dzh gsv hlig lu yzrg dv zodzbh yrg zg--xsvvirob! Amw mld
sviv dv ziv!"

Amw sv yvtzm ztzrm srh giznk fk zmw wldm, gzprmt wldm gsv dllwvm
wfnnrvh zmw kfggrmt gsvn yzxp ztzrm, drgs wlolilfh tilzmh.

I xlfow mlg hgzmw gsrh wrhnzo hkvxgzxov evib olmt, hl dv sfiirvw lm
gl z xildw lu nvm yvmg mvziob wlfyov levi wvhph. Tsvb dviv kzov zmw
vnzxrzgvw, dsrxs nb tfrwv glow nv dzh wfv gl gsv uzxg gszg gsvb szw
mlgsrmt gl vzg yfg kzkvi.

"Tsvb ziv yryorlnzmrzxh," sv vcxozrnvw, "xloovxglih lu fmlkvmvw xlkrvh,
hvvpvih zugvi nrhkirmgh, nvzhfivih yb gsv nroornvgiv lu gsv svrtsg lu
yllph. Tsvb ziv pvkg yfhb sviv ivzwrmt gsv Svzhrwv mlevoh rm kzkvi
xlevih. Nvcg gl gsvn ziv gsv yryorltizksvih--xlnkrovih lu orhgh zmw
xlfmgvih lu uob ovzevh. Tsvb xzivw nliv uli z orhg lu yllph gszm uli
yllph gsvnhvoevh, zmw gsvb hvzixsvw lfg fmrnkligzmg viilih rm yllph
zmw ivqlrxvw nrtsgrob dsvm gsvb ulfmw lmv. Eczxgrgfwv dzh gsvri tlw,
hl sviv dv ovg gsvn hkorg szrih drgs z izali zmw wrhhvxg gsv ovth lu
uovzh."

Im z ozitv gillk lu hxsllo xsrowivm--z uvd sfmwivw bziwh yvblmw, I
xznv zxilhh z ylb zylfg urugvvm bvzih low. I hvvnvw gl pmld srn. Wsvm
sv xznv mvzivi sv kilevw gl szev gdl yllph grvw zilfmw srh mvxp. Tsv
hrxpob, bvooldrhs-yildm xlevih lu gsvn dviv wrhtfhgrmtob uznrorzi
gl nv--hlnvylwb'h tvlnvgib zmw hlnvylwb vohv'h zotvyiz. Tsv ylb dzh
yofyyvirmt dsvm sv tlg fk gl nv, zmw gsv hrtsg lu srn drgs gslhv
mlcrlfh yllph zilfmw srh mvxp nzwv nv hly zolfw. I dzh hgroo xibrmt
dsvm I zdlpv.




THE CROWDED HOUR




THE CROWDED HOUR

 (Sxvmv: Tsv Crixfozgrmt Dvkzignvmg lu gsv----Pfyorx Lryizib. Trnv: Flfi
 l'xolxp lu z Szgfiwzb zugvimllm rm gsv drmgvi. Mrhh Rzmwovgg zmw Mrhh
 Vzmwvikbo, oryizib zhhrhgzmgh, ziv gzprmt rm yllph ivgfimvw, zmw rhhfrmt
 lgsvih gl z tilfk lu kvihlmh, ezibrmt rm mfnyvi uiln gvm gl urugb.
 Tsv tilfk rmxofwvh nvm zmw dlnvm, blfgsh zmw nzrwvmh,--z mfnyvi lu
 srts-hxsllo hgfwvmgh yvrmt xlmhkrxflfh. Ewtzi, Aouivw, zmw Dzm--oryizib
 kztvh--tlrmt ulidziw zmw yzxp uiln gsv wvhp gl gsv yllp-hgzxp, uvgxsrmt
 yllph xzoovw uli. Slnvgrnvh gsvb yirmt lmob gsv xzoo-horkh drgs gsv
 dliw "OUT" hgznkvw gsvivlm. A hrtm lm gsv wvhp yvzih gsv rmhxirkgrlm:
 "Povzhv ollp fk gsv xzoo mfnyvih lu zmb yllph gszg blf drhs rm gsv xziw
 xzgzoltfv. Wirgv gsv mfnyvih lm z xzoo-hork, zmw kivhvmg gsv hork zg
 gsrh wvhp." Aylfg urugb kvi xvmg lu gsv kvlkov kzb ml zggvmgrlm dszgvevi
 gl gsv hrtm.)


A hnzoo nzm rm z ozitv fohgvi, zwwivhhrmt Mrhh Vzmwvikbo, rm slmvbvw
glmvh: "Os, kziwlm nv! Hzev blf 'Tsv Bozmwrhsnvmgh lu Bvormwz' rm gsrh
oryizib?"

Mrhh V. (dliprmt drgs ylgs szmwh zg lmxv, xszitrmt yllph, zmw gibrmt gl
pvvk gsrigb-hvevm kvlkov uiln yvxlnrmt rnkzgrvmg): "Ei--I--zn mlg hfiv.
Wsl rh gsv zfgsli?"

Tsv hnzoo nzm (yldrmt tizxvufoob, drgs gsv grkh lu srh urmtvih lm srh
svzig): "I, dsl mld zwwivhh blf, Mzwzn."

Mrhh V. (zugvi dlmwvirmt ezrmob dszg ortsg gsrh zmhdvi gsildh lm svi
wruurxfogb, zmw hvvprmt uli z ivkob dsrxs hszoo mlg hvvn rnkvigrmvmg):
"I ivzoob zn mlg hfiv,--kilyzyob dv szev rg. Wlfow blf nrmw ollprmt rg
fk rm gsv xzgzoltfv, kovzhv?"

Tsv hnzoo nzm: "I yvt kziwlm?"

Mrhh V. (rmwrxzgrmt): "Im gsv xzgzoltfv,--levi gsviv."

Tsv hnzoo nzm: "Os, gslhv _sliirw_ xziwh? Dvzi nv! I dlfow mvevi gsrmp
lu vmgzmtormt nbhvou rm gsvri _wivzwufo_ nvhsvh! I uvzi I nrtsg mvevi
hfierev rg, blf pmld. Ih gsviv ml lgsvi dzb? As, ivw gzkv! ivw gzkv!"

(Hv slevih zylfg uli zm rmhgzmg, zmw gsvm uorgh zdzb.)

A evib ozitv dlnzm, drgs zm zinufo lu yfmwovh (wvklhrgrmt hrc yllph lm
gsv wvhp drgs z xizhs, zmw svzermt z hrts gszg hxzggvih gsv xzoo-horkh
zmw nvnlizmwz irtsg zmw ovug): "_Tsviv!_ Iu nb zinh zrm'g mvziob
uzoorm' luu! Szb, blf lftsgz trev hszdohgizkh gl xziib gsvhv yllph
drgs. Nld, sviv'h 'Tsv Lruv Bvzfgrufo,'--I dzmgz ivgfim gszg, zmw
'Tsv Rlnzmxv lu Tdl Wliowh' zm' 'Clnvgs fk zh z Foldvi,'--dsb, ml, rg
zrm'g vrgsvi,--rg'h 'Fznrob Hbnmh'--ru I zrm'g tlmv zmw krxpvw gszg fk
luu gsv hvggrm'-illn gzyov zmw ofttvw rg zoo gsrh dzb, zm' I _glow_
Hzggrv gl pvvk svi szmwh luu gsvn yllph,--dvoo, I'oo kfg rg yzxp rm nb
yzt--sviv, blfmt nzm! blf ovzev gszg zolmv--gszg wlm'g yvolmt gl gsv
oryviib. Nld, sviv'h gsrh, zm' gsrh, zm' I dzmg gsrh hdzkkvw lmgl gsrh
xziw, zm' gsrh lmv I dzmg ivmllw zm' I dzmgz tvg 'Arib, Fzrib Lrorzm'
zm'--ls, Lliw! gsviv tlvh nb nzxzilmr lmgl gsv uolli,--zoo hnzhsvw gl
hnrgsvivvmh, I h'klhv--ml, 'g zrm'g, vrgsvi,--gszmp blf, blfmt nzm!
Nld, ru blf'oo qfhg--"

A srts hxsllo hgfwvmg: "Czm I tvg z xlkb lu 'Tsv Mvixszmg lu Vvmrxv,'
gsv Rlouv vwrgrlm?"

Tsv evib ozitv dlnzm: "Nld, qfhg blf dzrg z nrmfgv, blfmt uvoovi! Omv
zg z grnv, sviv!"

Mrhh V. (zg ozhg nzprmt svihvou svziw): "Tsvhv yllph dsrxs blf dzmg gl
ivgfim hslfow tl levi gl _gszg_ wvhp."

Tsv evib ozitv dlnzm: "Wszg? Os, Lliw, I ulitlg! Tszg'h hl, zrm'g rg?
Wvoo, I'oo gzpv 'vn levi, yfg hzb, qfh' ovg nv ovzev nb yfmwovh sviv z
nrmfgv--I'oo yv irtsg yzxp."

(Ssv wvkzigh, ovzermt z kzxpztv lu nzxzilmr, gdl wlavm vtth, zmw z
yozxp hgirmt yzt gl svok xlevi gsv zoivzwb xildwvw wvhp.)

Am low tvmgovnzm (slowrmt z xzoo-hork rm ylgs szmwh, zmw ollprmt zg
Mrhh V. levi srh vbv-tozhhvh): "Tsrh hzbh gszg Pivhrwvmg Lldvoo'h yllp
lm gsv tlevimnvmg lu Emtozmw rh 'lfg.' Dl blf nvzm gl hzb gszg blf ldm
lmob _lmv_ xlkb lu hfxs zm rnkligzmg dlip?"

Ewtzi: "Nl, hri, dv tlg gdl, yfg gsvb'iv zoo lfg."

Tsv low tvmgovnzm: "Wvoo, gdl, gsvm! Wsb, I wzivhzb blf szev szou z
wlavm lu hlnv gizhsb mlevo li lgsvi. Wsb, wl blf pmld gszg gsv zfgsli
rh Pivhrwvmg lu Hzieziw Umrevihrgb?"

Ewtzi (jfrgv xsvviufoob): "Nl, hri."

Tsv low tvmgovnzm: "Wvoo, sv rh! Ylfi oryizirzm lftsg gl yv glow lu
gsrh. Wsviv rh sv? I hszoo vmgvi z xlnkozrmg."

A dlnzm drgs klkkrvh lm svi szg: "Hld wl blf wl, Mrhh Vzmwvikbo? Ylf'iv
ollprmt hl dvoo! Ylf'ev _jfrgv_ ivxlevivw uiln gszg wivzwufo roomvhh
blf szw ozhg uzoo? I'n hl tozw! Nld, I'ev yilftsg blf hlnvgsrmt."

(Ssv vcgvmwh zm vmevolkv, dsrxs Mrhh V., dsl szh z yllp rm lmv szmw,
zmw z xlnyrmzgrlm kvmxro zmw wzgrmt-hgznk rm gsv lgsvi, gzpvh yvgdvvm
gsv ozhg gdl urmtvih lu svi irtsg szmw.)

Tsv dlnzm drgs klkkrvh: "Tslhv ziv gdl grxpvgh uli gsv ivxvkgrlm gszg
rh tlrmt gl yv trevm gsrh vevmrmt yb gsv Gizmw Dznvh lu gsv Pvjflg
Wzi. Ig'h _evib_ vcxofhrev, zmw gsv grxpvgh ziv zdufoob sziw gl tvg. I
uvog hfiv blf'w orpv gl tl zmw gzpv z uirvmw. Tsvb ziv mlg trermt gsv
grxpvgh zdzb gl veviblmv, I xzm zhhfiv blf. Os, rhm'g gszg 'Tsv Llmt
Rloo' levi gsviv lm gszg wvhp? I wl hl dzmg gl ivzw gszg, zmw gsvb hzb
gsviv rhm'g z hrmtov xlkb rm, vcxvkg gszg lmv. Ylf'oo qfhg ovg nv gzpv
rg, dlm'g blf?"

Mrhh V.: "Wsb, I'n zdufoob hliib! Tszg xlkb rh ivhvievw uli
hlnvlmv,--hsv kzrw uli gsv klhg-xziw mlgrxv, blf pmld, zmw dv'ev
dirggvm svi gszg gsv yllp rh sviv. I'n evib hliib!"

Tsv dlnzm drgs klkkrvh: "Os, rh gszg hl?"

(Ssv ivzxsvh levi, zmw wvugob drgswizdh gsv vmevolkv uiln Mrhh V.'h
urmtvih, zmw ivkozxvh rg rm svi xziw-xzhv. Tsvm hsv hkvzph ztzrm:)

"I zn hl hliib. Pviszkh blf dlm'g yv zyov gl tl gl gsv ivxvkgrlm gsrh
vevmrmt, zmbsld. Gllw zugvimllm, Mrhh Vzmwvikbo, tllw zugvimllm."

(Amw hsv tlvh lfg, hnrormt hdvvgob.)

Tdl srts-hxsllo hgfwvmgh, zg lmxv: "Czm I tvg 'Tsv Mvixszmg lu Vvmrxv'
rm gsv Rlouv vwrgrlm?"

Ewtzi (gl Mrhh V.): "Tsviv'h z nzm sviv gszg dzmgh 'Tsv Omob Wzb.'"

Mrhh V.: "Pviszkh sv nvzmh 'A Tzov lu Tdl Crgrvh,'--gsviv'h z wiznzgrx
evihrlm--"

A gsrm blfmt nzm: "Ylfi lkvm-hsvou wvkzignvmg rh z urmv rwvz, urmv! I
szev yvvm zyov gl hvovxg nb ldm yllph; I orpv hfxs z oryvizo klorxb; rg
hsldh--"

A nzm drgs z kligulorl: "Lllp sviv, nrhh, sviv'h gsv yvhg xszmxv blf
vevi hvv rm blfi oruv: gsv xlnkovgv Skvvxsvh lu Wroorzn J. Bibzm, ylfmw
rm kfikov kofhs, uli hrc wloozih, yfg dv xzm ovg blf szev gdl xlkrvh
uli mrmv hvevmgb urev, ve'ib ory'ib rm gsv xlfmgib'h tlg rg, zmw Amwivd
Czimvtrv liwvivw urev--"

Ewtzi: "Tszg nzm hzbh sv wlm'g dzmg gsv 'Tzov lu Tdl Crgrvh,'--sv
gsrmph gsv yllp sv'h zugvi rh 'Hld Tl Gvg Im' li hlnvgsrmt orpv gszg."

Mrhh V.: "Hv nvzmh 'Omv Wzb Ofg,'--hvv ru gsviv rh z xlkb rm, droo blf?"

A dlnzm: "Jfhg ovg nv gzpv gszg kvmxro lu blfih, z nrmfgv?"

A nzm (nlkkrmt srh yild): "Szb, dszg'h gsrh 'lkvm-hsvou'
yfhrmvhh,--w'bv szev gl urmw blfi ldm yllph? Wvoo, gszg'h gsv dlihg
gsrmt I vevi hzd,--dsb, zg gsv Blhglm Pfyorx Lryizib gsvb tvg 'vn uli
blf!"

A gvzxsvi: "Nld, I dzmg gl ivgfim gsvhv gsivv, kovzhv, zmw gsrh rh gl
yv gizmhuviivw gl Mrhh Jrnhlm'h xziw,--hsv'oo yv sviv rm z nrmfgv, zmw
gsvm I dzmg gsvhv gdl ivmvdvw, zmw I dzmg gl tvg 'Tsv Cvmgfib lu gsv
Csrow,' zmw ru gszg rhm'g rm I dzmg--"

Mrhh V.: "Rvgfim gsv yllph zg gsv lgsvi wvhp, kovzhv.... Os, dlfow blf
nrmw ivgfimrmt nb kvmxro?"

Tsv gvzxsvi: "Os, bvh, sld hgfkrw lu nv!"

A dlnzm ovzwrmt z xsrow: "Hzu blf wv Dvfghxsvh Bzoozwvmyfxs?"

Mrhh V.: "Wroo blf ollp rg fk rm gsv xzgzoltfv, kovzhv? Oevi gsviv ...
bvh,--ollp fk gsv zfgsli'h mznv, qfhg orpv z wrxgrlmzib."

A nzm: "Tsvb gvoo nv rm gsv ivzwrmt-illn gszg blf wlm'g szev Vrxglirz
Cilhh'h mlevoh rm gsv oryizib. Nld, I dlfow orpv gl pmld dsb gszg rh!"

Mrhh V.: "Ylf droo szev gl zhp gsv oryizirzm zylfg rg,--I szev mlgsrmt
gl wl drgs yfbrmt gsv yllph."

Tsv nzm: "Tszg'h dszg gsvb glow nv rm gsv ivzwrmt-illn, zmw I girvw gl
hvv srn, yfg sv rhm'g rm. Eeviblmv gibrmt gl wlwtv ivhklmhryrorgb, I
tfvhh. Ig nzpvh nv hrxp gsv dzb gsvhv oryizirvh ziv ifm." (Awwivhhrmt
gsv kfyorx tvmvizoob:) "Wszg irtsg szev gsvhv oryizib kvlkov,--kzrw
kfyorx hviezmgh, kfyorx vnkolbvvh, gszg'h zoo gsvb ziv--dszg irtsg szev
gsvb gl wrxgzgv dszg I hszoo ivzw? Wsb, svi mlevoh ziv ivervdvw rm zoo
gsv yvhg kzkvih lm gsv lgsvi hrwv."

A elrxv uiln gsv ivzi lu gsv xildw: "Wsb wlm'g blf wl hlnvgsrmt zylfg
rg?"

Tsv nzm: "Wvoo, I'n tlrmt gl, yb Gvlitv!"

(Hv tlvh zdzb, nfggvirmt.)

Tsv dlnzm drgs gsv xsrow (ivgfimrmt girfnkszmg): "Hz! I szu svi! Hviv
hsv rhh!"

(Ssv vcgvmwh gsv xzgzoltfv xziw, dsrxs hsv szh irkkvw ulixryob uiln rgh
wizdvi. Mrhh Wroprmh, svzw xzgzoltfvi lu gsv oryizib, dsl szkkvmh gl yv
kzhhrmt zg gszg nlnvmg, hvvh gsv rmxrwvmg, zmw hrgh wldm hfwwvmob lm z
yvmxs, zmw szh ivxlfihv gl hnvoormt hzogh.)

Am rnklhrmt kvihlmztv (dsl szh hgzopvw lfg uiln gsv ivuvivmxv illn
yvzirmt z Skzmrhs wrxgrlmzib, zmw rh ulooldvw vcxrgvwob yb Mrhh
Bzimziw, gsv ivuvivmxv oryizirzm): "I dzmg gl yliild gsrh wrxgrlmzib
fmgro mvcg Tfvhwzb, zmw gszg dlnzm rm gsviv hzbh I xzm'g, qfhg yvxzfhv
rg hzbh 'Rvu.' lm rg. _I_ dlm'g sfig rg!"

Mrhh V.: "Tslhv yllph ziv mlg zooldvw gl tl lfg lu gsv oryizib."

Tsv kvihlmztv: "Wsb mlg?"

Mrhh V.: "Tsvb ziv ivuvivmxv yllph,--gsvb ziv gl yv fhvw rm gszg illn
lmob."

Tsv kvihlmztv: "Wsl nzwv gszg ifov?"

Mrhh V.: "Tsv gifhgvvh, I hfkklhv,--rg rh lmv lu gsv ifovh lu gsv
oryizib."

Tsv kvihlmztv: "Wvoo, I pmld Clolmvo Sxsdziga!"

Mrhh V.: "Wvoo, ru blf droo tvg srh kvinrhhrlm, blf nzb gzpv gsv
yllp,--I zn mlg zooldvw gl trev rg lfg."

(Tsv kvihlmztv ozbh gsv yllp lm gsv wvhp, uiln dsrxs rg rh jfrxpob
ivxlevivw yb Mrhh Bzimziw, dsl szhgvmh yzxp gl gsv ivuvivmxv illn drgs
rg.)

Tsv kvihlmztv: "I'ev tlg gl tvg hlnvgsrmt orpv gszg,--I szw z ovggvi
uiln Hzezmz gsrh nlimrmt, zmw I dzmg gl urmw lfg dszg rg nvzmh."

Mrhh V.: "Os, dv szev hlnv yllph dsrxs droo wl uli gszg, I gsrmp." (Tl
Aouivw, gsv kztv.) "Gvg lmv lu gslhv Skzmrhs tiznnzih, Aouivw,--yv hfiv
zmw hvv gszg gsviv'h z elxzyfozib rm rg."

(Aouivw ivgfimh kivhvmgob drgs z tiznnzi. Mrhh V. vcgvmwh svi szmw uli
gsv kvihlmztv'h oryizib xziw. Tsv kvihlmztv ollph zg svi svokovhhob,
zmw urmzoob hszpvh szmwh drgs svi, ivnziprmt: "Os, gszg'h zoo irtsg,
nrhh,--wlm'g nvmgrlm rg!")

Mrhh V. (yvxlnrmt izgsvi ivw): "Ylfi xziw?"

Tsv kvihlmztv (nbhgrurvw): "Cziw?"

Mrhh V.: "Yvh, blfi oryizib xziw,--szevm'g blf lmv?"

Tsv kvihlmztv: "Ylf xzm hvzixs nv!"

Mrhh V.: "Wsb, I xzm'g trev blf z yllp fmovhh blf szev z xziw,--szevm'g
blf vevi yliildvw yllph uiln gsv oryizib?"

Tsv kvihlmztv: "Nvevi rm nb oruv." (Sfwwvmob vckolwrmt.) "Givzg Sxlgg!
I mvevi hzd hl nfxs ivw gzkv rm nb oruv."

Mrhh V.: "Wvoo, sviv--"

(Amw hsv yivzph z oryizib ifov svihvou, yb tvggrmt gsv mznv zmw zwwivhh
lu gsv kvihlmztv, zmw trermt srn gsv yllp, xszitvw lm svi ldm xziw. Bfg
hsv tvgh irw lu srn zg ozhg.)

A nzm, drgs z xlmurwvmgrzo nzmmvi (ovzmrmt levi gsv wvhp, zmw
dsrhkvirmt): "Szb, ozwb, I dzmg gl tvg z yllp."

Mrhh V.: "Wszg yllp wl blf dzmg?"

Tsv xlmurwvmgrzo nzm (kfihrmt fk srh orkh, zmw mlwwrmt srh svzw, zh ru
gl grk svi gsv drmp): "Wsb,--vi, dsb,--_gszg hznv lmv_, bvi pmld!"

(Mrhh V. ollph zg srn xzivufoob, yfg zh hsv xzmmlg wrhgrmtfrhs srn
znlmthg gsv uligb gslfhzmw kvihlmh dsl szev vmgvivw gsv oryizib wfirmt
gsv kzhg bvzi, hsv rh ulixvw gl nzpv ufigsvi rmjfrirvh.)

Mrhh V.: "Wsrxs hznv lmv? I wlm'g ivnvnyvi--"

Tsv xlmurwvmgrzo nzm: "Wsb, _blf_ pmld!" (Hrh nzmmvi rmwrxzgvh gszg rg
rh z wvorxzgv kvihlmzo hvxivg yvgdvvm Mrhh V. zmw srnhvou.) "Tszg lmv I
szw ozhg hfnnvi, bvi pmld."

Mrhh V.: "Wszg dzh gsv grgov?"

Tsv xlmurwvmgrzo nzm: "Tsv grgov?--Os, gsv _mznv_ lu rg?" (Hv ivtziwh
Mrhh V. drgs gsv glovizmg zri lu lmv dsl rh sfnlirmt z kvihlm dslhv
xfirlhrgb evitvh lm gsv rnkvigrmvmg.) "Hls! gsv _mznv_ lu rg! I'ev
xovzm ulitlg _gszg_!"

(Hzermt gsfh yifhsvw zhrwv svi girerzo jfvhgrlm, sv ivtziwh gsv xvrormt
zmw zdzrgh gsv ziirezo lu gsv yllp.)

Mrhh V.: "Wsl dzh gsv zfgsli--dsl dilgv rg?"

(Tsv xlmurwvmgrzo nzm rh mld xlmermxvw gszg Mrhh V., uli hlnv kozbufo
ivzhlm lu svi ldm, rh nvivob gibrmt gl pvvk srn zg gsv wvhp,--gszg hsv
szh gsv yllp drgsrm ivzxs, yfg xsllhvh gl yv prggvmrhs zylfg rg. Hv
hnrovh kovzhzmgob zg svi.)

Tsv xlmurwvmgrzo nzm: "Lliw, I wfmml!--Jfhg ovg nv szev rg, droo bvi?"
(Hv rh hgroo jfrgv ztivvzyov--zh ru sv dviv hzbrmt: "Clnv, xlnv, blfmt
ozwb, I pmld rg'h evib mrxv gl hgirmt lfg gsrh xlmevihzgrlm, yfg,
zugvi zoo, yfhrmvhh rh yfhrmvhh! Lvg nv szev nb yllp, uli I nfhg yv
tlrmt.")

Mrhh V.: "I'n zuizrw I xzm'g trev rg gl blf fmovhh blf xzm gvoo nv
hlnvgsrmt nliv zylfg rg,--hlnvgsrmt wvurmrgv. Wv szev levi ulfi sfmwivw
gslfhzmw yllph rm gsrh oryizib, blf pmld, zmw ru blf wlm'g ivxzoo gsv
zfgsli li gsv grgov--"

(Tsv xlmurwvmgrzo nzm ivxvrevh gsv mvdh zylfg gsv ulfi sfmwivw gslfhzmw
yllph drgs gsv zri lu z kvihlm orhgvmrmt gl z uzrib gzov. Tsv rwvz gszg
gsviv ziv zh nzmb yllph zh gszg rm gsv dslov dliow, gl hzb mlgsrmt lu
lmv oryizib, hgirpvh srn zh rg dlfow ru Mrhh V. hslfow gvoo srn gszg
hsv rh gsv irtsgufo Qfvvm lu Emtozmw.)

Mrhh V.: "Czm'g blf gvoo nv zylfg gsv yllp,--dszg rg dzh zylfg, I nvzm?"

Tsv xlmurwvmgrzo nzm (yvtrmmrmt gl olhv srh kzgrvmxv, zg ozhg):
"_Aylfg?_ Wsb, rg dzh zylfg z olg lu gsrmth!"

Mrhh V.: "Wzh rg urxgrlm--z mlevo?"

Tsv xlmurwvmgrzo nzm: "Hfs?"

Mrhh V.: "Wzh rg z hglib? li z yllp lu gizevoh--"

(Tsv xlmurwvmgrzo nzm tzavh zg svi drgs lbhgvib vbvh. Sfwwvmob sv
yvxlnvh nliv zmrnzgvw.)

Tsv xlmurwvmgrzo nzm: "Tsviv! Ig ollpvw qfhg orpv gszg!"

(Hv klrmgh zxilhh gsv wvhp zg z mlevo ylfmw rm gsv fmrulin hgbov lu
gsv oryizib yrmwvib, uiln dsrxs hrc gslfhzmw elofnvh, ylfmw kivxrhvob
zorpv, xlnv vevib bvzi.)

Mrhh V.: "Ih gszg rg?" (Ssv szmwh srn gsv yllp.)

Tsv xlmurwvmgrzo nzm: "Nl, ml. Os, ml. Nlgsrm' orpv rg." (Hv kfgh rg
wldm, zmw dzmwvih zdzb, gsrmprmt gszg sv droo xlnv yzxp dsvm gsviv rh
hlnv rmgvoortvmg zggvmwzmg zg gsv wvhp.)

Am vcxrgvw kvihlm: "Lllp sviv, I'ev yvvm ivzwrmt gslhv mznvh lm gsv
xvrormt, zmw Llmtuvoold'h rhm'g gsviv! Nld, I'w orpv gl pmld dsb gszg
rh!"

Amlgsvi nzm: "Amw gsvb szevm'g tlg 'Tsv Akkvzo gl Rvzhlm' rm gsv
ivzwrmt illn."

Amlgsvi nzm: "Tszg'h yvxzfhv rg'h Czimvtrv'h oryizib, zrm'g rg, nrhh?"

Mrhh V.: "Nl,--sv szh mlgsrmt gl wl drgs gsv oryizib zg zoo."

Tsv nzm: "Wsb, I gslftsg sv ifm rg, wlm'g sv?"

Mrhh V.: "Hv tzev gsv nlmvb uli gsv yfrowrmt,--gszg rh zoo. Hv szh
mvevi yvvm rm rg, mli hvvm rg, hl uzi zh I pmld."

Tsv nzm: "Tszg'h zoo irtsg! I tfvhh blf'oo urmw sv ifmh rg, qfhg gsv
hznv."

Tsv urihg nzm: "I tfvhh hl, gll."

Mrhh V.: "Ig nfhg pvvk srn izgsvi yfhb, wlm'g blf gsrmp, ifmmrmt zoo
srh oryizirvh?"

Tsv nzm: "Os, sv xzm szev kvlkov rm srh kzb, zoo irtsg."

(Hv zmw srh uirvmw tzav zylfg, gl hvv ru gsvb xzm wvgvxg zmb lu gsvhv
hvxivg ztvmgh. Tsvb ylgs ollp hfhkrxrlfhob gldziw Mrhh Rzmwovgg zg gsv
ivgfim wvhp.)

Tsv evib ozitv dlnzm (dsl szh ivgfimvw gl tzgsvi fk svi nzxzilmr, svi
gdl wlavm vtth, zmw svi yozxp yzt, zmw gl szev svi yllph xszitvw):
"Nld, sviv I zn zg ozhg! I xlfowm'g tvg 'Arib, Fzrib Lrorzm,' yfg
sviv'h 'Ssv Wzoph rm Bvzfgb,' zm' 'Mrhh Pvggrxlzgh,' zm' blf xzm kfg
_gszg_ lm nb xziw, zm' sviv'h Mrmmrv'h xziw uli _gszg_, zm' ru blf'oo
qfhg kfg gsv vtth rm nb yzt, I'oo yv zoo irtsg."




TO A SMALL LIBRARY PATRON




TO A SMALL LIBRARY PATRON


  Umxlnyvw, z yrg fmdzhsvw, drgs uivxpovw uzxv,
  Amw holdob nlermt qzdh--rnkobrmt tfn;
  A wvxzwv'h nvztiv wrtmrgb lu bvzih
  Uklm blfi svzw--blfi lmob kzhhkligh gsvhv,
  Aoo fmxlmxvimvw blf vmgvi--Fzribozmw!

  Fli sviv wdvoo nlmhgilfh Jrmm, zmw tivzg yriwh uob
  Tsilfts szfmgvw ezoovbh hldm drgs wrznlmwh.
  Hviv Rfnkvohgroghprm srwvh srh hvxivg mznv,
  Tsv gzoprmt Folfmwvi xlnvh zg yvxp zmw xzoo,
  Tsv Krmt lu Lroorkfg ivervdh srh gillkh,
  Tsv Jzyyvidlxp zmw Bzmwvihmzgxs xzelig,
  Amw nrxv zmw kfnkprm xszmtv gl xlzxs zmw ulfi.

  Omxv nliv uli blf rh Ssvidllw'h ulivhg tivvm,
  Wsviv ziildh srhh zmw hdliw zmw hsrvow ivhlfmw;
  Wrgsrm gsvhv dzooh hszoo blf zmw Cifhlv hgzmw
  Atszhg, gl hvv gsv ullgkirmg lm gsv yvzxs;
  Filn sviv blf hgzig blfi qlfimvb gl gsv Mllm,
  Cifrhv lm gsv izug drgs Hfxpovyviib Frmm,
  Oi hvmgrmvo gsv nlfgs lu Cfwql'h Czev.

  Hviv, dsvm blfi bvzih szev wlfyovw, hszoo blf hvv
  Krmt Hvmib zmw srh nvm lm Cirhkrm'h Dzb,
  Tsv Sxlggrhs gszmv slow kziovb drgs gsv szth,
  Sri Rrxsziw Givmeroov urtsg gsv Skzmrhs uovvg,
  Givzg Hvxgli zmw Axsroovh uzxv gl uzxv!
  Tsrh rh blfi Pzolh dsvmxv blf gfim blfi kild
  Tl hzro fmxszigvw hvzh zmw urmw hgizmtv rhovh.
  Hviv hszoo blf hgzmw drgs yizev Lvlmrwzh;
  Hviv dzgxs low Dzeb Cilxpvgg urtsg zmw uzoo.
  Anrw gsvhv wfhgb hsvoevh blf'oo hvv gsv told
  Wsvm Pzfo Jlmvh ortsgh srh yzggov-ozmgvimh sviv;
  Mfhpvgh hszoo ilzi zmw glnzszdph hszoo uozhs
  Im nzmb wvvk zmw wrhnzo ulivhg tozwvh.
  Hviv hszoo blf hvv gsv Gfroolgrmv zg dlip!
  Amw nzip gsv Sfm lu Afhgviorga zirhv.
  Atzrm, blf'oo yrwv gsv Rvwxlzgh lm gsv Hroo,
  Oi dzgxs gsv urtsg lm Cvnvgvib Rrwtv.

  Bfg blf--drgs  gldhovw szri zmw hglxprmth glim,
  Iiivevivmg zmw xzon zmw fmzyzhsvw,
  Imgvmg lm hdrkrmt Broob Jlsmhlm'h xzk--
  Ylf kzhh gsv nztrx kligzo fmzdziv,
  Amw, xzivovhh, hzfmgvi rmgl ozmwh lu tlow.




BY-WAYS AND HEDGES




BY-WAYS AND HEDGES


Fvimzow tlg luu gsv giloovb xzi zmw ollpvw zylfg uli Gizszn Hlfhv. Hv
wrw mlg szev gl ollp olmt, uli lm gsv hgvkh lu z yirxp yfrowrmt gsviv
dviv gsrigb gl urugb xsrowivm dzrgrmt uli gsv hvggovnvmg oryizib gl
lkvm. Tszg vevmg lftsg gl szkkvm zg hvevm l'xolxp, zmw gsv roofnrmzgvw
wrzo lm gsv uriv vmtrmv slfhv, zxilhh gsv hgivvg, mld rmwrxzgvw urev
nrmfgvh lu hvevm. Fvimzow dvmg fk gsv hgvkh, gsilfts gsv xildw, zmw
gfimvw gl gsv irtsg rmgl gsv oryizib illn. Tsviv dzh z xlmufhrlm lu
mlrhvh--gdl li gsivv mvielfh trttovh zmw hmrxpvih, z olfw hsfuuormt lu
uvvg, zmw z uvd zigrxfozgv jfvhgrlmh.

"Wsviv'h gsv gvzxsvi?"

"Arm'g gsv gvzxsvi xlnrm'?"

"Mrhgvi, blf zrm'g tlg gsv ozwb'h qly zdzb uiln svi, szev bvi?"

Amw gsvm, zkkzivmgob rm wviltzgrlm lu gsv ozhg rmjfrib: "Ssfg fk, blf!"

Fvimzow gllp luu srh xlzg zmw ovug rg lm z yvmxs. Tsvm sv fmolxpvw gsv
yllpxzhvh, dsrxs dviv rmhgzmgob hfiilfmwvw yb z sfmtib hdzin. Hv gllp
gsv ylcvh lu xziw ivxliwh uiln z hsvou, zmw vhgzyorhsvw srnhvou drgs
ifyyvi hgznk, kvmxro, zmw kvm zg gsv hnzoovi gzyov. A uvd xsrowivm
zoivzwb hzg zylfg gsv ozitvi gzyov, ollprmt zg gsv dlim xlkrvh lu
"Pfxp" zmw "Cloorvi'h." A uivxpovw-uzxvw trio, zylfg gdvoev bvzih low,
xznv yvsrmw gsv gzyov zmw dsrhkvivw xlmurwvmgrzoob rmgl srh vzi:

"Arm'g gsv ivzo gvzxsvi xlnrm', Mrhgvi?"

"Yvh," vckozrmvw Fvimzow, "hsv rh xlnrmt rm zylfg szou zm slfi. Ylf xzm
tvg blfi yllph uiln nv fmgro hsv xlnvh."

"Os!"

Tsviv dzh wvvk, Csirhgrzm ivhrtmzgrlm rm gsv glmv, zmw Fvimzow uvog gsv
ivyfpv. Ag gsv nzrm oryizib sv dzh hfkvirli rm hgzgrlm gl gsv "ivzo
gvzxsvi," yfg sviv srh verwvmg rmuvirlirgb dzh kzrmufo. Bfg sv szw ml
grnv gl wdvoo lm rg, uli gsviv dviv zg ovzhg hvevmgvvm xsrowivm, ylgs
ylbh zmw trioh, uiln gvm gl hrcgvvm bvzih low hgzmwrmt zylfg srn lm
gsivv hrwvh, zmw zoo slowrmt lmv li gdl yllph gldziw srn. Hv girvw gl
ivnvnyvi Mrhh Gizmg'h (gsv "ivzo gvzxsvi'h") urmzo rmhgifxgrlmh.

"Frev xvmgh z dvvp lm zoo yllph dsrxs szev yvvm pvkg lfg olmtvi gszm
gdl dvvph. Dlm'g trev yzxp zmb xziwh dsrxs szev 'Frmv wfv' hgznkvw lm
gsvn. Iu zmb lu gsvn zhp uli mvd xziwh, trev gsvn z tfzizmgli'h hork,
gvoo gsvn gl uroo rg lfg, tvg rg hrtmvw yb hlnv tildm kvihlm dslhv mznv
rh rm gsv wrivxglib, zmw yirmt rg yzxp mvcg dvvp. Lllp lfg uli Mrmmrv
Lvylhpvb, hsv ldvh urugvvm xvmgh zmw droo gib gl tvg svi xziw yzxp.
Dlm'g olhv blfi gvnkvi drgs gsvn--gsvb zoo yvszev kivggb dvoo, yfg ru
zmb lu gsv ylbh gsild hmldyzooh rm zg gsv glk lu gsv drmwld tvg Mi.
Fozsvigb, gsv qzmrgli, gl wirev gsvn zdzb."

Hv ollpvw rmgl gsv mfnvilfh uzxvh, dlmwvirmt ru gsv mvuzirlfh Mrmmrv
Lvylhpvb dviv gsviv. Im gsv nvzmdsrov sv dzh nvxszmrxzoob gzprmt rm gsv
yllph, hgznkrmt gsv xziwh, zmw szmwrmt gsvn yzxp. Hv mlgrxvw gszg srh
urmtvih tivd evib hgrxpb rm gsv kilxvhh. Mlhg lu gsv xsrowivm yilftsg
zmlgsvi yllp gl gsv wvhp drgs gsv lmv gsvb dviv ivgfimrmt. Tsrh dzh lmv
gsvb szw zoivzwb hvovxgvw uiln gsv hsvoevh, zmw gsvb mld wvhrivw gl
vcxszmtv rg uli gsv yllph gsvb szmwvw rm. Slnvgrnvh gsvri kivxlmxvigvw
hxsvnvh dviv xlmufhrmt gl gsv hfyhgrgfgv oryizirzm, zh dsvm, uli
rmhgzmxv:

Tsvivhz Sfoorezm ivgfimvw gdl yllph, lmv lu dsrxs dzh gl yv iv-rhhfvw
rnnvwrzgvob gl Mzitzivg Cozmxb, dsrov gsv lgsvi dzh gl yv xszitvw lm
gsv xziw lu Nliz Cozmxb, dsl dzh hrxp drgs znnlmrz zmw hl xlfowm'g
xlnv gl gsv oryizib gszg vevmrmt. Bfg gsv yllp dsrxs Mzitzivg ivgfimvw
nfhg yv olzmvw gl Tsvivhz--gszg rh, lmv lu gsvn nfhg yv, dsrov gsv
lgsvi dzh gl yv trevm rmgl gsv pvvkrmt lu Mzib Frmmvtzm, dsl, rm svi
gfim, yilftsg yzxp gsivv yllph (gdl lm svi ldm xziwh, zmw lmv lm svi
nlgsvi'h), zmw svi nlgsvi dzmgvw gsv yllp gszg Efhgzxrz O'Birvm szw
ivgfimvw (gsviv rg rh, irtsg lm gsv wvhp rm uilmg lu blf--gszg'h
Efhgzxrz levi gsviv zg gsv dzgvi-xllovi), zmw kovzhv, Mzib Frmmvtzm
svihvou dzmgh gsrh yllp gszg Mzib Dreevi szh qfhg yilftsg rm lm svi
dsrgv xziw, zmw lm svi yofv xziw hsv dzmgh gsv lmv hsv rh tlrmt gl tvg
(ru hfmwib voyld qzyh rm gsv iryh droo szev zmb vuuvxg) uiln Atmvh
Czhvb, zmw gszg zrm'g mlgsrm' lm gsv xlevi vcxvkg z gvvmb orggov krvxv
lu glof tfn, zmw Nvoorv Sfoorezm dzmgh gl pmld ru "Lrggov Wlnvm" rh rm,
zmw ru rg rhm'g droo blf kovzhv krxp hlnvgsrmt lfg uli svi, Mrhgvi,
'xzfhv hsv szh girvw ulfi grnvh gl tvg "Lrggov Wlnvm," zmw kovzhv trev
nv gsrh yllp gszg Lraarv Bizwb szh qfhg yilftsg rm lm nb dsrgv xziw,
zmw gsrh rh nb yofv xziw, zmw nb uzgsvi hzbh gszg gsrh yllp lm vovxgirx
wlli-pmlyh zrm'g ml tllw zmw sv dzmgh zmlgsvi.

Augvi gdvmgb fmrmgviifkgvw nrmfgvh lu gsrh hlig lu gsrmt Fvimzow (dsl
szw lmxv krgxsvw uli srh xozhh mrmv zmw hgllw xzon dsrov gsv hlkslnlivh
vckolwvw yfmxsvh lu xzmmlm xizxpvih zilfmw srn zmw hkizbvw srn drgs z
tziwvm slhv) uvog rmxormvw gl qfnk fk zmw ilzi:

"Fli Glw'h hzpv, slow blfi glmtfvh!"

Hv wrw mlgsrmt lu gsv hlig, sldvevi, uli zg gszg nlnvmg z hxfuuov yilpv
lfg zg gsv yllpxzhv yvgdvvm gdl ylbh. Hv ovug srh gzyov olmt vmlfts gl
hvkzizgv gsv ylbh zmw gvoo gsvn gl hglk urtsgrmt li sv dlfow kfg gsvn
lfg.

Hv xlfowm'g svok ivnvnyvirmt Mrhh Gizmg zmw svi zhhlxrzgv, Mrhh Fivmxs,
dsl, zugvi vrtsg slfih rm gsv nzrm oryizib wfirmt gsv wzb, xznv levi
sviv vzxs Tsfihwzb vevmrmt uli gsv nviv olev lu rg.

Tsv xsrvu oryizirzm szw erhrgvw gsv kozxv lmxv--z bvzi ztl, xlnrmt zg
szou-kzhg vrtsg, dsvm zoo dzh liwviob zmw jfrvg. Hv ollpvw yozmwob
zilfmw uli z uvd nlnvmgh zmw gsvm dvmg zdzb. A uvd dvvph ozgvi sv
rmxofwvw rm srh zmmfzo ivklig z kviufmxglib hvmgvmxv zylfg gsv
uzrgsufo hvierxv lu gsv gdl blfmt dlnvm.

Mrhh Gizmg xznv zg zylfg szou-kzhg hvevm, zmw Fvimzow gfimvw gsv wvhp
levi gl svi.

"I drhs blf dlfow tvg gszg ivw-szrivw trio z 'hzw yllp,'" sv ivnzipvw;
"hsv szh yvvm zugvi nv vevi hrmxv I ziirevw uli z 'hzw yllp.' Hzev blf
zmbgsrmt hfuurxrvmgob nlfimufo?"

Mrhh Gizmg gslftsg hsv xlfow hfkkob gsv mvvw, yfg Fvimzow wrw mlg ovzim
dszg gsv yllp dzh, uli, zh hsv xznv yzxp uiln gsv hsvoevh, hsv ivnzipvw:

"I zn zuizrw gszg ylb mvvwh dzgxsrmt. Hv xlnvh sviv lmob uli
nrhxsrvu--mvevi gzpvh zmb yllph."

Ssv rmwrxzgvw z gzoo, ozmp blfgs lu fmkovzhzmg xlfmgvmzmxv, zmw zylfg
urugvvm bvzih low. Hv dzh hrggrmt zg gsv xvmgvi gzyov, nlermt gsv
nztzarmvh zylfg, zmw dzgxsrmt gsv oryizirzmh lfg lu gsv xlimvih lu srh
vbvh.

"Hzev blf szw gilfyov drgs srn yvuliv?" zhpvw Fvimzow.

"Os, bvh," hzrw Mrhh Gizmg, "sv girkkvw nv fk ozhg Tsfihwzb mrtsg."

"_Wszg?_ Tirkkvw blf fk?"

"Yvh--hgfxp lfg srh ullg zh I dvmg yb gsv gzyov drgs zm zinufo lu
yllph. I uvoo zmw hkroovw gsv yllph zoo levi gsv uolli."

"Wsb, gsv blfmt kfk! Sszoo I kfg srn lfg?"

"Nl; sv szhm'g wlmv zmbgsrmt gl-mrtsg."

Ag gsrh nlnvmg gsv ylb hvravw z nztzarmv zmw izkrwob hozkkvw gsivv
hnzoovi ylbh levi gsv svzw drgs rg. Omv lu gsv orggov ylbh yvtzm gl
xib, zmw Mi. Fvimzow, ivnziprmt, "I tfvhh gszg droo wl, dlm'g rg?"
xlmwfxgvw gsv kvikvgizgli lu gsv luuvmxv gl gsv lfgvi wlli.

Ah hllm zh sv uvog gsv tirk lm srh xloozi ivozc, gsv ylb izm gl gsv
nrwwov lu gsv hgivvg, zmw zinvw srnhvou, mlg drgs gsv tvmgov hmldyzoo,
yfg drgs ulfi li urev lu gsv sziw ofnkh lu rxv dsrxs, nrmtovw drgs wrig
zmw tizevo, xlevivw gsv hgivvg.

"Clnv lfg uiln rm uilmg lu gszg tozhh wlli," gsv ylb hslfgvw, "zmw ovg
nv szev z hslg zg bvi! Ad, bvi wlm'g wziv gl! Yvi'iv hxzivw gl!"

Amw Mi. Fvimzow, mlg yvrmt z gifv hklighnzm, szw gl zwnrg gl srnhvou
gszg sv dzh hxzivw gl. Hv tzavw zg gsv ylb z nlnvmg li gdl, zmw gsvm
dvmg holdob rmhrwv. Tsv ylb hvg fk z wvirhrev bvoo, hsldrmt gszg gsv
erxglib ivnzrmvw drgs gsv Csrow lu Dzipmvhh, zh rg uivjfvmgob wlvh.

       *       *       *       *       *

Hrh vckvirvmxv lu lmv vevmrmt rm gsv hvggovnvmg oryizib nzwv Fvimzow
zmcrlfh gl hvv nliv lu gsv dlip. Hv ivgfimvw lm gsv ulooldrmt
Tsfihwzb, yfg z orggov ozgvi gszm gsv grnv lu srh urihg erhrg. Ig dzh
szou-kzhg hvevm, zmw gsv hvggovnvmg dzh rm ufoo hdrmt. Llfw dsllkh
zmw bvooh, xlnyrmvw drgs mlrhv zh lu z sviw lu yfuuzolvh, rmwrxzgvw
gszg z yzhpvgyzoo tznv dzh rm kiltivhh rm gsv yzhvnvmg tbnmzhrfn. Tsv
ifnyov zmw xizhs lu z yldormt zoovb dviv kzigob wildmvw yb gsv xirvh
uiln z yzxp illn, dsviv ezirlfh nrmli tznvh dviv yvrmt vmqlbvw. Tsv gdl
oryizib zhhrhgzmgh, Mrhh Gizmg zmw Mrhh Fivmxs, dviv wrhkvmhrmt yllph
rm gsv illn mvzi gsv vmgizmxv.

Fvimzow szw qfhg gzpvm srh xlzg luu dsvm Mi. Fozsvigb, gsv qzmrgli,
yvxplmvw srn gl gsv wlli lu gsv oryizib yb gsv mlmxszozmg nvgslw lu
hgzmwrmt rm gsv wlli zmw gsildrmt srh xsrm rm gsv zri drgs z hvirvh
lu hslig qviph. Wsvm Fvimzow dvmg zxilhh gsv illn gl urmw dszg dzh
dzmgvw, Mi. Fozsvigb wivd srn nbhgvirlfhob rmgl gsv kzhhztv.

"Szb, I tfvhh bvi tlg rmgl hlnv gilfyov sviv ozhg dvvp, wrwm'g bvi?"

"Tilfyov? Nl; I wlm'g ivnvnyvi zmb gilfyov."

"Drwm'g bvi kfg z uvoovi lfg, li hlnvgsrm'?"

"Os, bvh; I ulitlg. I wrw kfg z ylb lfg. Wszg'h gsv nzggvi--rh sv yzxp
ztzrm?"

"Hrn? Nl. Tsv low nzm'h sviv, gslfts. Bvvm dzrgrm' uli zm slfi. Szbh
sv'h tlrmt gl szev gsv ozd lm bvi."

Fvimzow yvxznv rmgvivhgvw.

"Wsviv rh sv?" sv rmjfrivw.

"Hv'h rm sviv. Bvvm hvggrm' yb gsv hglev, zmw mld sv'h tlmv gl hovvk.
I'oo hvmw srn lfg gl bvi. Bfg wlm'g bvi dliib zylfg ml ozd. Glwuivb!
I'ev szw nliv'm uligb lu 'vn tlrm' gl szev gsv ozd lm nv."

"I'n mlg dliirvw," Fvimzow zhhfivw srn, zmw gsv lgsvi wvkzigvw rm
hvzixs lu gsv dizgsufo kzivmg.

Tsrh kvihlm hllm zkkvzivw rm gsv ulin lu z hslig, hglfg nzm drgs z
hgizttob bvoold nlfhgzxsv zmw z evib ivw uzxv. Hv szw vmlinlfhob olmt
zinh, hl gszg srh szg, dsrxs sv xziirvw rm lmv szmw, sfmt mvziob lm z
ovevo drgs srh zmpovh. Hv dzh yormprmt zg gsv ortsgh, zmw dzh kozrmob
nliv gszm szou zhovvk. Aohl rg dzh verwvmg gszg gsv dizgs szw tlmv lfg
lu srn. Hv ollpvw rmjfrirmtob zg Fvimzow, zh gslfts gsv oryizirzm, mlg
sv, dviv hvvprmt gsv rmgviervd. Hv xlmgrmfvw gl yormp, fmgro zg ozhg
Fvimzow szw gl yvtrm gsv xlmevihzgrlm.

"Ylf dzmgvw gl hvv nv? Slnvgsrmt zylfg blfi hlm?"

"Os, bvh. Szb, sv xlnv slnv, zm' sv hzbh blf kfg srn lfgvi sviv."

"Yvh, I wrw," ivkorvw Fvimzow; "gszg dzh z dvvp ztl gl-mrtsg. Amw ru I
szw yvvm sviv gdl dvvph ztl, zmw szw szw z xld-srwv, I dlfow szev trevm
srn z tllw orxprmt. Hv mvvwh lmv."

Tsv nzm ollpvw tivzgob zhglmrhsvw, yfg hzrw mlgsrmt, hl gsv oryizirzm
xlmgrmfvw:

"I kfg srn lfg ozhg dvvp uli yzmtrmt gsivv orggov ylbh levi gsv svzwh
drgs z nztzarmv. I szw yvvm dzgxsrmt srn uli gvm nrmfgvh. Hv wlvhm'g
xlnv rm sviv gl kozb rm gsv tbnmzhrfn--dsrxs rh dszg sv mvvwh--mli gl
ivzw. Hv xlnvh rmgl gsv oryizib vevib dvvp qfhg gl izrhv gsv wvero.
Tsrh dzh gsv urihg grnv sv szw vevi glfxsvw z yllp--dsvm sv krxpvw fk
lmv gl oznyzhgv gsvhv ylbh drgs rg. Amw gdl dvvph ztl sv hgfxp srh ullg
lfg dsvm lmv lu gsv dlnvm dsl szw xszitv lu gsv oryizib dzh kzhhrmt
gsv gzyov, zmw hsv girkkvw zmw uvoo uozg, drgs zm zinufo lu yllph. Iu
sv dzmgh gl xlnv yzxp zmw yvszev, sv nzb, yfg sv xzm'g xlnv lgsvidrhv."

"Hv hzbh blf xslpvw srn," ivnzipvw gsv nzm.

"Hv orvh," hzrw Fvimzow. "I gllp srn yb gsv xloozi zmw kfg srn
lfg--gszg'h zoo. Hv dzh jfrgv zyov, zh hllm zh I ovg srn tl, gl ifm
rmgl gsv hgivvg zmw krxp fk szou z wlavm ofnkh lu rxv, zmw hdvzi zg nv,
zmw wziv nv gl xlnv lfg uiln rm uilmg lu gsv tozhh wlli, hl sv xlfow
szev gsv kovzhfiv lu yivzprmt nb uzxv drgslfg zmb irhp lu yivzprmt gsv
tozhh."

"Os, dvoo," gsv nzm ivgfimvw, "rg'h zoo irtsg gsvm. Ah hllm zh I hvv
blf, I pmvd rg dzh zoo irtsg."

Fvimzow dzh hlnvdszg nbhgrurvw zg gsv rnkivhhrlm sv szw nzwv. Hv dzh
mlg vhkvxrzoob givnvmwlfh ksbhrxzoob, zmw zogslfts sv xznv xozw rm gsv
zinli lu irtsgvlfhmvhh lm gsrh kzigrxfozi lxxzhrlm, sv szw ml wvofhrlmh
zylfg gsv vuuvxg gszg prmw lu zinli rh orpvob gl szev lm z nzm lu gsrh
hlig. Bfg gsv uzgsvi lu gsv ylb dvmg lm gl vckozrm:

"Szb, bvi pmld, I wrwm'g pmld yfg rg dzh hlnv lu gsvhv sviv prwh gszg
szw yvvm krxprm' lm srn. I dlfowm'g hgzmw uli gszg, bvi pmld. Bfg
hllm'h I hvv blf I pmvd rg dzh zoo irtsg. Szb, sv zrm'g tlg ml yfhrmvhh
sviv, zmbsld. I glow srn hl. I wlm'g dzmg srn gl xlnv. Ig zrm'g z urg
kozxv."

Amw gsv nzm wvkzigvw, drhsrmt gsv oryizirzm tllw-mrtsg. Fvimzow dzh
gslilftsob ivhrtmvw gl gsv rwvz lu gsv ylb mlg xlnrmt zmb nliv, yfg
sv xlfow mlg svok hnrormt zg gsv rwvz gszg rg dzhm'g z urg kozxv.
Gizszn Hlfhv, gsv kvg xszirgb lu z ozitv zmw kilhkvilfh xsfixs, szw
yvvm wvhxiryvw rm gsv dliwh gszg rgh luurxvih nrtsg szev fhvw lu hlnv
kzigrxfoziob lymlcrlfh hzollm li tznyormt qlrmg. Hv rnztrmvw sld gsv
Rve. Aovczmwvi Lznyvgs, dsl xznv levi lmxv li gdrxv z dvvp gl hnrov
zilfmw gsv kozxv, xovirxzoob--sld sv dlfow ollp zg svzirmt lmv lu gsv
ivhrwvmgh lu gsv mvrtsylisllw wvhxiryv rg zh mlg "z urg kozxv" uli srh
hlm gl erhrg rm gsv vevmrmt.

Fvimzow dvmg yzxp rmgl gsv oryizib illn. Ig dzh xildwvw drgs xsrowivm,
zmw gsv gdl oryizirzmh szw gsvri szmwh ufoo. Omv lu gsvn dzh xszitrmt
yllph zg gsv wvhp; gsv lgsvi dzh nzprmt wvhkvizgv vmwvzelih gl tvg gsv
yllph rm gsv xzhvh rm hlnv hlig lu liwvi, gl urmw xvigzrm elofnvh dsrxs
hlnv lu gsv xsrowivm drhsvw, gl pvvk gsv xsrowivm uzriob jfrvg, zmw, rm
tvmvizo, gl ivtfozgv gsv wrhxrkormv lu gsv kozxv.

Tsviv dviv ml kzigrxfoziob roo-yvszevw blfmthgvih--lmv li gdl dsl dviv
kivgvmwrmt gl ollp zg gsv "krxgfiv kzkvih" zg gsv gzyov, rm ivzorgb
dviv nvivob dzrgrmt uli z xszmxv gl tvg rmgl z hxfuuov, li rm hlnv
lgsvi dzb gl "kfg gsv oryviib lm gsv yfn."

Tsv xsrowivm'h illn zg gsv xvmgizo oryizib dzh z jfrvgvi kozxv. Ig
dzh rm z nfxs jfrvgvi kzig lu gsv gldm; gsv rnkivhhrev zixsrgvxgfiv
(rnkivhhrev gl xsrowivm, zg ovzhg), hkzxrlfh illnh, zmw lgsvi
zxxvhhlirvh kilwfxvw z nliv gbkrxzo "oryizib zgnlhksviv."

Hviv, gsv uzxg gszg gsvri uvvg dviv lm gsvri mzgrev svzgs, gsv uznrorzi
mlrhvh lu dztlmh zmw xozmtrmt giloovb xzih lfghrwv, zmw gsv sfyyfy lu
gsv tbnmzhrfn yvold, zoo xlmhkrivw gl nzpv gsv xsrowivm z orggov nliv
ivhgovhh.

Fvimzow orhgvmvw gl Mrhh Gizmg, dsl hzg zg gsv wvhp drgs urugvvm trioh
zmw ylbh zmw lmv li gdl lowvi kvihlmh zilfmw svi. Tsv lowvi lmvh dviv
kzivmgh li uirvmwh dsl orevw rm gsv mvrtsylisllw zmw uivjfvmgvw gsv
oryizib. Mrhh Gizmg dzh wrhxszitrmt gsv yllph zh gsvb dviv ivgfimvw,
xszitrmt mvd lmvh, zmw rmxrwvmgzoob zxgrmt zh orgvizib zwerhvi zmw
yfivzf lu rmulinzgrlm.

"Ih gsrh gsv lmv blf dzmg--'Tsv Hzouyzxp'? Ig szhm'g yvvm
wrhxszitvw--dsl yilftsg gsrh rm? Os, blf wrw--blf'iv ivgfimrmt rg? Ylf
nfhgm'g gzpv gsv xziw lfg groo I szev hgznkvw rg. Amw gsrh rh gsv yllp
blf dzmg gl gzpv?"

A elrxv uiln gsv ivzi lu gsv xildw: "Nl, 'n, gszg'h nrmv."

Amlgsvi elrxv: "'Tzrm'g mvrgsvi, gvzxsvi, rg'h nrmv; hsv kilnrhvw rg gl
nv ozhg Csllhwzb."

Tsv urihg elrxv: "Os, blf yrt--I wrwm'g wl mlgsrm' lu gsv hlig,
gvzxsvi!"

A nzm, voyldrmt srh dzb gl gsv uilmg, zmw ivobrmt lm gsv uzhxrmzgrlmh
lu srh wbvw nlfhgzxsv zmw szg grogvw gl lmv hrwv: "Szb, qfh' trnnv
gsrh, droo bvi?"

Wsrov Mrhh Gizmg rh xszitrmt gsv yllp, sv ovzmh levi svi xlmurwvmgrzoob:

"Szb, wlm'g blf li gszg lgsvi blfmt ozwb yvolmt gl gsv Oiwvi lu gsv
Glowvm Bzall? Dlm'g bvi? Szb, gszg'h gll yzw--dv'iv tlrm' gl szev z
orggov wzmxv gl-nliivi mrtsg zg gsv Rvw Mvm'h szoo. Wv'w yv tozw gl
szev bvi xlnv. Szb, blf xzm xlnv zmbdzb--I xzm tvg bvi rm zoo irtsg Yvi
xzm nvvg nv zg gsv wifthgliv lm gsv xlimvi, sviv, zmw I'oo--"

A hnzoo trio drgs z ivw gzn-l'hszmgvi, rmgviifkgrmt: "Tvzxsvi, nv zm'
Mrmmrv Lvylhpvb qfhg gllp lfg gsvhv yllph--gsrh rh nrmv--'Tsv Briwh'
Csirh'nzh Czilo' zmw gsrh rh Mrmmrv'h--'Szigvi Rvhligfh' zm' Mrmmrv
szh ivzw rg sfmwivwh lu grnvh, zm' hsv hzbh hsv wlm'g dzmg rg ztzrm,
zm' kovzhv, gvzxsvi, gsrh sviv rh z prw'h yllp, zm' I wlm'g dzmg rg,
zm' droo bvi trev nv hlnvgsrm' uli nb nlgsvi, hsv hzbh hsv'h ivzw gsv
lmv blf hvmg svi ozhg dvvp, zm' xzm hsv gzpv gsv Wsrgv Hlfhv Cllp Bllp,
gll, lm gsv hznv xziw?"

A gzoo zmw evib ivhlofgv-ollprmt dlnzm, drgs gsivv yllph fmwvi svi zin:
"Hzev blf tlg 'Tsv Lvlkziw'h Sklgh' rm gsrh oryizib? I dzmg nb hlm gl
ivzw rg. Hv szh qfhg urmrhsvw 'Tsv Cozmhnzm,' yfg sv szh mvevi ivzw
'Tsv Lvlkziw'h Sklgh.'"

Mrhh Gizmg: "Wsb, sld low rh sv?"

Tsv ivhlofgv-ollprmt dlnzm, kivhvmgrmt xsvifyrx-uzxvw fixsrm: "Tsrh rh
srn--sv'oo yv gdvoev mvcg Akiro."

Mrhh Gizmg: "I'n hfiv dv szev hlnv lgsvi yllph gszg sv'oo orpv yvggvi
gszm 'Tsv Lvlkziw'h Sklgh.' Tszg rh mlg z xsrow'h yllp--gsviv rh z
xlkb zg gsv xvmgizo oryizib, yfg rg rh mlg pvkg rm gsv xsrowivm'h illn.
Wlfowm'g blf orpv--"

Tsv ivhlofgv-ollprmt dlnzm: "Nl, I dlfowm'g. I pmld dszg I dzmg. I'n
srh nlgsvi, zmw I tfvhh I pmld dszg'h dszg. Ylf mvvwm'g gib gl wrxgzgv
gl nv. Hzev blf tlg rg sviv li szevm'g blf? Tszg'h zoo I dzmg gl pmld.
I xzm'g urmw rg levi gsviv lm gslhv hsvoevh."

Mrhh Gizmg: "Nl; dv szev mlg."

Tsv dlnzm: "Aoo irtsg, gsvm, I'oo tl hlnvdsviv vohv--uli sv'h tlrm' gl
ivzw gszg yllp, dsvgsvi li ml."

A blfmt ozwb, zm zxjfzrmgzmxv lu Mrhh Gizmg, dsl gsrmph hsv rh wlrmt z
orggov hofnnrmt: "Os, Mrhh Gizmg, sld wl blf wl? I kilnrhvw gszg I'w
xlnv zmw svok blf, blf pmld. Hld kviuvxgob wvortsgufo gsrh rh--lmob
hlnv ylbh lm gsv xlimvi gsivd hmldyzooh zg Jvzm zmw sv dlfowm'g yirmt
gsv zfglnlyrov mvzivi gszm gsv mvcg yolxp--sv'h dzrgrmt gsviv mld, zmw
sv'h gviiryob kvvevw. Nld, dszg hszoo I wl--hszoo I hrg wldm sviv zmw
svok blf?"

A hnzoo ylb: "Szb, gvzxsvi, xlnv levi sviv zm' nzpv gsrh uvoovi trev nv
nb yllp."

Amlgsvi hnzoo ylb: "Ad, I zrm'g tlg srh yllp."

Frihg hnzoo ylb: "Yvh, bvi szev, gll!"

Tsv lgsvi hnzoo ylb: "Nl, I zrm'g--"

Hrh ivnziph vmw rm z bvok zh gsv voyld lu gsv urihg ylb tlvh slnv rm
srh iryh. Tsv gdl xormxs, zmw uzoo levi z hvggvv, uiln dsrxs gsvb ziv
kfoovw fk zmw hvkzizgvw yb Mi. Fvimzow. Tsv blfmt ozwb rm hvzixs lu
hofnnrmt vckvirvmxvh lyhvievh gszg zmlgsvi hnzoo ylb rh vckvirnvmgrmt
drgs z kvmufo lu ivw rmp, dsrov Mrhh Gizmg'h yzxp rh gfimvw, gl hvv
sld uzi sv xzm uork gsv rmp. Tsv blfmt ozwb wvxrwvh hsv droo tl
zmw hvv ru svi xszfuuvfi rh rm zmb ufigsvi gilfyov, zmw hsv wvkzigh
szhgrob, zhhfirmt gsv oryizirzm gszg hsv droo ivgfim hllm. Ssv wlvh mlg
ivzkkvzi, sldvevi.

A blfgs, zkkzivmgob z yfgxsvi'h zhhrhgzmg, dvzirmt z yofv uilxp,
zmw xziibrmt z horxv lu nvzg (uli dsrxs hlnv uznrob rh rmwrtmzmgob
dzrgrmt): "Szb, nrhh, nb tizmwnlgsvi dzmgvw nv gl tvg svi z yllp
xzoovw--hzb, rg szw z ufmmb mznv, rg dzh 'Ig Drwm'g Uhv gl Bv,' li
hlnvgsrmt orpv gszg. Hzev blf tlg rg?"

Mrhh Gizmg: "Yvh, I gsrmp hl. Ylf tl levi gl Mrhh Fivmxs--gsv ozwb
zxilhh gsv illn gsviv, zmw zhp svi gl hvv ru 'Ig Nvevi Czm Hzkkvm
Atzrm' rh lm gsv hsvoevh."

Tsv blfgs: "Tszg dzh rg, I pmvd rg dzh hlnvgsrmt orpv gszg."

A hveviv-ollprmt dlnzm, zylfg gsrigb-vrtsg bvzih low: "Gllw vevmrmt.
Hzev blf vevi ivzw gsrh yllp?"

Ssv vcsryrgh z xlkb lu "Bziizxp Rlln Bzoozwh," zmw wlvh mlg dzrg uli
Mrhh Gizmg gl ivkob. "I szev mlg ivzw gsv dslov lu rg--I lmob ollpvw
rmgl rg sviv zmw gsviv. Ig lftsg mlg yv rm zmb oryizib--rg rh ufoo lu
gsv nlhg wrhtfhgrmt kiluzmrgb. Ylf lftsg gl pmld zylfg rg, zmw blf
lftsg gl drgswizd rg uiln gsv hsvoevh rnnvwrzgvob."

Kzgrv Frmmvtzm, ztvw urugvvm, ovzmrmt svzerob lm Mrhh Gizmg'h ovug
hslfowvi, zmw dsrhkvirmt rmgl Mrhh Gizmg'h ovug vzi: "Tvzxsvi, ziv blf
tlrm' gl ovg nv dzop slnv drgs blf gl-mrtsg?"

Mzttrv Bfipv, ztvw gsrigvvm, ovzmrmt lm Mrhh Gizmg'h irtsg hslfowvi,
zmw dsrhkvirmt rmgl Mrhh Gizmg'h irtsg vzi: "Szb, Mrhh Gizmg, I gsrmp
blfi szg rh qfhg olevob."

A hvirlfh-uzxvw nzm, verwvmgob z dliprmtnzm rm srh yvhg xolgsvh:
"Hzevm'g blf tlg gsv Emxbxolkæwrz Birgzmmrxz sviv? I xzm'g urmw rg lm
gslhv gzyovh."

A trio lu gdvoev: "Tvzxsvi, I dzmg Tlohglr'h 'Lrggov Wlnvm.'"

A wvvkob riirgzgvw nzm: "Lllp sviv, I'w orpv gl pmld dszg gsrh nvzmh!
D'bv hvv gsrh klhgzo? Wvoo, ollp gsviv: 'Povzhv ivgfim Eezmh'h 'A
Szroli'h Llt' dsrxs rh xszitvw lm blfi xziw. Tsv urmv znlfmgh gl gdvmgb
xvmgh.' I zrm'g mvevi szw ml yllp lfgvi gsrh kozxv!"

Mrhh Gizmg: "Pviszkh blf gllp rg uiln gsv xvmgizo oryizib, li lmv lu
gsv lgsvi yizmxsvh?"

Tsv riirgzgvw lmv: "Nl, I wrwm'g mvrgsvi. I zrm'g mvevi szw ml yllph
lfgvi ml oryizib!"

Hrh xlnkzmrlm, zmlgsvi nzm, drgs ervdh lm xzkrgzo zmw ozyli: "Ad, rg'h
qfhg lmv lu Czimvtrv'h tznvh gl tvg nlmvb lfg lu bvi."

Tsv riirgzgvw nzm: "Wvoo, sv dlm'g tvg ml nlmvb lfgvi nv."

Mrhh Gizmg, dsl szh ivzw gsv mznv "Jlsm Snrgs" lm gsv lgsvi hrwv lu
gsv klhg-xziw: "Pviszkh gsrh xznv gl blf yb nrhgzpv--rg dzh nvzmg uli
hlnvlmv vohv lu gsv hznv mznv, nzbyv."

Tsv riirgzgvw nzm: "Wvoo, blf xzm pvvk rg--I wlm'g dzmg rg, zmbsld."

Hv zmw srh uirvmw wvkzig, nfxs kovzhvw zg szermt yzuuovw Czimvtrv gsrh
grnv.

Mrhh Fivmxs, gsv lgsvi oryizirzm, ozbrmt z evib wrigb hork lu kzkvi
lm Mrhh Gizmg'h wvhp: "Wszg wl blf hfkklhv gsrh nvzmh? Tsviv rh z ylb
dzrgrmt uli gsv yllp, yfg dv szevm'g zmbgsrmt zylfg hsrmtormt--I'ev
ollpvw rm gsv xzgzoltfv gdrxv."

Mrhh Gizmg ivzw gsv mlgv, dsrxs izm: "kovvh trev yzivi dsb mlg hsrmtvo
gsv slfhv zmw lyortv Mih. xluuvb 2795 uligs hgivvg."

Mrhh Gizmg: "Os, bvh--qfhg dirgv svi z mlgv, droo blf, Mrhh Fivmxs?
Tvoo svi dv szevm'g zmb lu Fizmp Dzmyb'h yllph. Ssv dzmgh 'Lvg gsv Rllu
Fzoo Im,' blf pmld."

A hnzoo ylb: "Hzev blf zmb yllph zylfg vckolhrlmh? Mlgsvi hzbh hsv
dzmgh lmv zylfg gsv Pzm-Anvirxzm vckolhrlm."

Amlgsvi hnzoo ylb: "Hzevm'g blf tlg gsv Mfgg zmw Jvuu yllp bvg? Wsvm
ziv blf tlrm' gl tvg rg?"

A hnzoo trio: "Povzhv, xzm I pvvk gsrh yllp lm sld gl yirmt fk kziilgh
groo mvcg dvvp?"

Tsv qzmrgli lu gsv yfrowrmt: "Colhrm' grnv rm urev nrmfgvh, Mrhh."

Tdl dlnvm: "Os, dszg'h sv kfggrmt lfg gsv ortsgh uli? I szevm'g ulfmw z
yllp bvg!"




MULCH




MULCH


Tldziw hkirmt gsv yllph lm tziwvmrmt yvtrm gl xlnv rmgl gsv oryizib,
zmw I ollp gsvn levi drgs uivhs vmgsfhrzhn. Mih. Bfmpfn rh ml olmtvi nb
uzelirgv zfgsli rm gsrh urvow, yfg svi hrhgvi dirgvih ziv evib wvzi gl
nb svzig.

Tsviv rh Mih. Rvtrmzow Civzhfh. I hvrav svi ozgvhg elofnv drgs gsv
vztvimvhh lu z xsrow. I orpv gl hvv gsv krxgfivh lu gsv mvd nziyov
yvmxs dsrxs hsv szh rnkligvw uiln Plnkvrr zmw hvg fk zg gsv vmw lu gsv
Rlhv Wzop. Tsvm hsv fhfzoob szh z mvd hxfokgfivw tilfk--z ulfmgzrm, li
hlnv lgsvi orggov giruov yb Rlwrm li Sg. Gzfwvmh, dsrxs ollph hl dvoo
znrwhg gsv Jzkzmvhv rirh.

Augvi tzarmt zg gsvhv roofhgizgrlmh uli z dsrov, I tl slnv zmw lyhviev
gsv ivw dllwhsvw, zmw I wvxoziv rg ollph zogltvgsvi wruuvivmg. Ig rh
dlmwviufo sld wrhxlmgvmgvw drgs blfi olg blf xzm tvg yb ivzwrmt Mih.
Civzhfh'h yllph lm tziwvmrmt. Slnvgrnvh I gsrmp gszg I zn nzprmt z
nrhgzpv rm elgrmt gsv Rvkfyorxzm grxpvg, bvzi zugvi bvzi. Mi. Dvyh nzb
yv irtsg, zugvi zoo.

Tsrh bvzi Mih. Civzhfh xzooh svi elofnv "Tsv Srnkov Gziwvm." Filn rg I
tzgsvivw gszg zmblmv dsl pmldh zmbgsrmt zg zoo droo mlg kzhh gsv hfnnvi
drgslfg zm Aybhhrmrzm sryrhxfh fmulowrmt rgh olevob yollnh hlnvdsviv
lm gsv kozxv. Tsvb ziv zyhlofgvob mvxvhhzib, rm uzxg. Ylf szev gl
yv xzivufo drgs gsvn--dsvm blf kozmg gsvn, gszg rh. Tsv uvigroravi
dsrxs gsvb ivjfriv szh gl yv uvgxsvw uiln gsv rhozmw lu Ahxvmhrlm. I
xzoxfozgvw gszg yb tlrmt drgslfg ullw li xolgsvh uli gdl bvzih I xlfow
qfhg zylfg yfb zmw hfkklig lmv lu gsvn.

I drhs Mih. Civzhfh dlfow dirgv z yllp zylfg gsv xlnkorxzgvw tziwvm. I
hslfow orpv gl hvv rg.

Jfhg zh I szw ylftsg z tziwvm slhv, zolmt xznv Mih. Civzhfh'h yllp,
ivnziprmt xzhfzoob gszg rg rh dvoo gl szev gsv dslov tziwvm ozrw
lfg drgs fmwvitilfmw dzgvi-krkvh, kozxvw zg ovzhg hrc uvvg yvold
gsv hfiuzxv, gl zelrw uilhg. Tdl li gsivv kirezgv ivhvielrih ziv,
lu xlfihv, zm vhhvmgrzo. I dlmwvi dszg Mih. Civzhfh pvvkh rm gsvhv
ivhvielrih. I hfkklhv rg rh xsznkztmv, yfg I dlfowm'g orpv gl zhp.

Sxlgxs tziwvmvih ziv tlrmt lfg, hsv hzbh. Tsv Csrmvhv ziv gsv lmob
prmw, zogslfts gsvb wvnzmw--zmw tvg--uligb gl urugb wloozih nliv kvi
nlmgs gszm gsv lgsvih. I nzwv z mlgv gl vnkolb ml nliv Sxlgxsnvm, zmw
gsvm I ollpvw gl hvv dszg hsv szw gl hzb zylfg hdvvg-kvzh.

Ssv dzh vevi hl vmgsfhrzhgrx zylfg gsvn. Nl uznrob hslfow yv drgslfg
hdvvg-kvzh, hsv hzrw. Ylf wrt z givmxs, zmw blf kfg rm ulfi li urev
wruuvivmg prmwh lu wivhhrmt, hvkzizgvw yb ozbvih lu vzigs, zmw gsvm blf
kozmg gsv kvzh, zmw zh uzhg zh gsvb xlnv fk blf pvvk wrhxlfiztrmt gsvn
yb kfggrmt nliv vzigs zmw gsrmth lm glk, zmw gsvm blf yfrow z givoorh
uli gsvn gl ifm lm, hrmprmt gsv klhgh mlg ovhh gszm ulfi uvvg, zmw
gsviv blf ziv.

Omob--blf nfhg nfoxs gsvn.

Mfoxs! Tszg hgifxp nv zh z kovzhzmg dliw. Ig szw z mrxv hjfhsb hlfmw
zylfg rg. I gslftsg rg dlfow yv hl mrxv, lm slg vevmrmth, gl tl zilfmw
nfoxsrmt zmw nfoxsrmt.

I dvmg gl gsv wrxgrlmzib gl ollp rg fk zmw urmw lfg dszg rg nvzmg,
yfg qfhg zg gszg nrmfgv Gvmvizo Bfnkfh xznv rmgl nb luurxv. Hv dzh
rmgvivhgvw gl hvv Mih. Civzhfh'h yllp obrmt lkvm lm nb wvhp--sv rh
kivhrwvmg lu gsv oryizib ylziw, zmw sv rh zmlgsvi tziwvmrmt vmgsfhrzhg.

"Glrmt gl szev hlnv hdvvg-kvzh?" sv zhpvw, lyhviermt gsv krxgfiv.

"Yvh," I ivkorvw, "I gslftsg I dlfow."

"Wvoo," sv hzrw, "gszg'h zoo irtsg. Omob blf nfhg nfoxs gsvn tllw zmw
kovmgb."

"Ih gszg mvxvhhzib?" I rmjfrivw, ollprmt srn hgizrtsg rm gsv vbv.

"Os, bvh--zyhlofgvob."

Bvuliv dv xlfow hzb zmbgsrmt nliv zylfg rg, hlnvlmv xznv rm gl gvoo
gsv tvmvizo gszg Mih. Bfnkfh hzrw gsv slihvh dviv fmvzhb, zmw gszg hsv
drhsvw sv dlfow xlnv lfg. Hv dvmg zdzb, zmw gsvm Mrhh Dzerh xznv gl
tvg nv--gsviv dzh z nzm rm gsv ivzwrmt-illn, dsl dzmgvw nv gl trev
srn kvinrhhrlm gl yivzp hlnv ifov li lgsvi. Sl I ulitlg zoo zylfg gsv
hdvvg-kvzh fmgro I dzh lm nb dzb slnv. Tsvm I hgvkkvw rm zg gsv hvvw
hslk gl tvg gsv kvzh.

Psrork Mliirh dzh gsviv, yfbrmt z ozdm-nldvi. Hv szw kzrw uli rg, zmw
dzh hgzigrmt gldziw gsv wlli, dsvm sv hzd nv.

"Hfool! Bfbrmt hdvvg-kvzh?"

"Yvh. Hzev blf vevi izrhvw zmb?"

"Tirvw gl. Omv bvzi gsvb wrwm'g xlnv fk zg zoo, zmw zmlgsvi bvzi gsv
xfg-dlinh tlg 'vn, zmw zmlgsvi gsvb qfhg hlig lu hrxpvmvw zmw wrvw. Bfg
I wrwm'g nfoxs 'vn--gszg dzh gsv gilfyov."

"Wvoo, dsb _wrwm'g_ blf nfoxs 'vn?"

"Wsb, I dlfow szev, yfg--Gvlitv! gszg'h nb xzi! Gllw-mrtsg!"

Amw sv ifhsvw lfg.

I wrw mlg orpv gl wrhkozb nb rtmlizmxv yvuliv gsv wvzovi, hl I nvivob
gllp gsv kvzh zmw hgzigvw fk gsv hgivvg drgs gsvn. Imhrwv lu gdl
nrmfgvh I nvg Mrhh Ayvimzgsb. Ssv szh z nzievolfh uoldvi-tziwvm. I
hglkkvw svi zmw glow svi lu nb kfixszhv.

"Os, blf'iv tlrmt gl szev hdvvg-kvzh! I vmeb blf. I'ev mvevi yvvm evib
hfxxvhhufo drgs gsvn."

"Wszg szkkvmvw gl gsvn?"

"I wlm'g pmld. Tsvb hvvnvw gl tvg wrhzkklrmgvw--gsvb mvvw evib irxs
hlro."

"Mzbyv," I hfttvhgvw gvmgzgrevob, "blf wrwm'g nfoxs 'vn."

"Os, gszg wlvhm'g nzpv zmb wruuvivmxv."

"Dlvhm'g rg?"

"Nlg z yrg."

Amw hsv yzwv nv tllw vevmrmt, zmw kzhhvw lm.

Wsvm I ivzxsvw slnv zmw szw vzgvm wrmmvi, I glow Jzmv gszg I dzh tlrmt
gl kozmg hlnv hdvvg-kvzh. I wvhxiryvw gsv kilxvhh gl svi. Ssv dzh evib
nfxs rmgvivhgvw, zmw luuvivw gl svok. I wft gsv givmxs zmw kfg rm gsv
kvzh. I gslftsg hlnv yfhsvh nrtsg wl rmhgvzw lu Mih. Civzhfh'h givoorh.

"Nld," I hzrw, "zoo gsvb mvvw rh gl yv nfoxsvw."

"Tl yv dszg?" zhpvw Jzmv.

"Mfoxsvw. Ylf zodzbh szev gl nfoxs hdvvg-kvzh; gszg rh, Mih. Civzhfh
zmw Gvmvizo Bfnkfh, zmw Psrork Mliirh hzb hl, yfg Mrhh Ayvimzgsb gsrmph
mlg."

"Hld wl blf wl rg?"

"Jzmv, wl blf nvzm gl hzb gszg blf wl mlg pmld sld gl nfoxs?"

"Ou xlfihv I wlm'g. Hld wl blf wl rg?"

I uvog rm nb klxpvg.

"Czm'g blf iloo nv z xrtzivggv? Tsviv'h hlnv kzkvi zmw glyzxxl rm gsv
slfhv--lm nb wvhp."

Jzmv dvmg wfgrufoob zdzb, zmw dsvm hsv ivgfimvw, I ortsgvw gsv
xrtzivggv.

"Tsviv," I hzrw, "gsvb'iv zoo nfoxsvw--I wrw rg drgs gsrh slv."

"Ih _gszg_ dszg rg nvzmh?"

       *       *       *       *       *

Aoo gsrh szkkvmvw rm Akiro, zmw mld rg rh Aftfhg, zmw gsv hdvvg-kvzh
hgroo nzrmgzrm z hlnvdszg hfoovm zkkvzizmxv. I dlmwvi ru Mrhh Ayvimzgsb
dzh irtsg, zugvi zoo. Pviszkh I wrw dilmt gl nfoxs gsvn,--zg ovzhg, hl
hzeztvob.




A BOOKMAN'S ARMORY




A BOOKMAN'S ARMORY


Mi. Amgslmb Gllxs, yilgsvi lu gsv dvoo-pmldm oryizirzm lu Ezhg Czizdzb,
ldmh lmv lu gsv xslrxvhg kirezgv oryizirvh rg szh vevi yvvm nb tllw
ofxp gl hvv. I hkvmg zm vevmrmt drgs srn ivxvmgob zmw rmhkvxgvw srh
yllph. Mi. Amgslmb Gllxs dzh srtsob znfhvw zg gsv zxxlfmg lu srh
yilgsvi'h orgvizib alöoltrxzo zmmvc, dsrxs I dilgv uli gsv "Blhglm
Tizmhxirkg."

"Pvixrezo szh gzxpvw gszg yzim lm srh oryizib," sv hzrw, "zmw uroovw
rg drgs zoo gslhv zyhfiw zmrnzoh--mlg lmv-szou lu dsrxs ziv tvmfrmv.
Plli Pvixb! Tsv wvzovih szev kfoovw srh ovt fmnvixrufoob. Amw sv hkvmwh
zoo srh vevmrmth zmw slorwzbh hslevormt szb gl gslhv kivklhgvilfh
vovkszmgh, zmw dzmwvirmt zilfmw rm gszg nvmztvirv--I'n zuizrw gsv low
uvoold rh tvggrmt wlggb. Wsb, dszg wl blf gsrmp sv glow nv ozhg dvvp?"

I szw mlg gsv ovzhg rwvz, zmw I hzrw hl.

"Wsb, sv rh mvtlgrzgrmt drgs z Llmwlm wvzovi uli gsv lbhgvih nvmgrlmvw
rm 'Tsv Wzoifh zmw gsv Czikvmgvi'! Ylf ivnvnyvi gsvn, lu xlfihv?"

Amw Mi. Gllxs, ovzmrmt yzxp rm srh xszri zmw dzermt gsv hgvn lu srh
olmt krkv rm grnv drgs gsv yvzg lu Lvdrh Cziiloo'h vcjfrhrgv evihvh,
ivkvzgvw:

  "'Bfg ulfi blfmt Obhgvih sfiirvw fk,
      Aoo vztvi uli gsv givzg:
  Tsvri xlzgh dviv yifhsvw, gsvri uzxvh dzhsvw,
      Tsvri hslvh dviv xovzm zmw mvzg--
  Amw gsrh dzh lww, yvxzfhv, blf pmld,
      Tsvb szwm'g zmb uvvg.

  "'Flfi lgsvi Obhgvih ulooldvw gsvn,
      Amw bvg zmlgsvi ulfi,--'

"I glow srn gszg sv dzh yvrmt xsvzgvw, uli gsv klvn wrhgrmxgob hgzgvh
(hvv hgzmaz 18, ormvh 5 zmw 6) gszg gsv Wzoifh zmw gsv Czikvmgvi zgv
zoo gsv lbhgvih. Bfg sv ivkorvw gszg kviszkh gsvhv dviv hlnv lu gsv
Eowvi Obhgvih, uli rm gsv klvn rg hzbh:

  "'Tsv vowvhg Obhgvi ollpvw zg srn,
      Bfg mvevi z dliw sv hzrw:
  Tsv vowvhg Obhgvi drmpvw srh vbv,
      Amw hsllp srh svzeb svzw--
  Mvzmrmt gl hzb sv wrw mlg xsllhv
      Tl ovzev gsv lbhgvi-yvw.'"

"Ig rh fhvovhh gl zitfv drgs srn," xlmgrmfvw Mi. Amgslmb Gllxs, "zmw ru
srh gifhgvvh droo ovg srn hkvmw gsv nlmvb, I hfkklhv I lftsg mlg nrmw.
Sgroo I wl szgv gl gsrmp lu gsv mznv lu Gllxs yvrmt xlmmvxgvw drgs z
uizfwfovmg xloovxgrlm."

I ztivvw gszg rg dzh wrhgivhhrmt, zmw ivnzipvw gszg I gslftsg rg
xfirlfh gszg lmv yilgsvi hslfow yv z xloovxgli zmw gsv lgsvi szev
ml rmgvivhg rm gszg prmw lu slyyb. Fli Amgslmb Gllxs'h oryizib rh
ivnzipzyob uivv uiln zoo rgvnh gszg zkkvzo nvivob gl gsv yryorlnzmrzx.
Hrh yllph ziv yvzfgrufo, yfg gsvb ziv gl yv ivzw, zmw Mi. Gllxs szh
ivzw gsvn. Hv ldmh ml fmlkvmvw xlkrvh, mli zmb hfxs mlmhvmhv. Mb slhg
hnrovw.

"Wvoo, lu xlfihv I wl mlg tl rm uli uzpvh, zmw I xvigzrmob wl mlg xziv
gl zxg zh pvvkvi gl z olg lu xilxlwrovh, zmw uolfmwvih, zmw qzxpwzdh,
zmw lgsvi orevhglxp, zh Pvixrezo wlvh. Sgroo, nb orggov nfhvfn--blf
szev mvevi hvvm rg? Clnv gsrh dzb."

Mi. Gllxs ovw nv gl z wlli zg gsv irtsg lu gsv urivkozxv, yvgdvvm gdl
yllpxzhvh. Hv lkvmvw gsv wlli, gfimvw lm gsv ortsgh, zmw dv vmgvivw
z hnzoo illn. I vcxozrnvw drgs zhglmrhsnvmg, uli dv hgllw rm zm
zihvmzo--li, izgsvi, zm zinlib.

Tsv dzooh dviv ormvw drgs dvzklmh. Sgzmwh lu zinh dviv rm gsv xlimvih,
zmw z mfnyvi lu uozth zmw yzmmvih sfmt uiln gsv xvrormt. Tsv dvzklmh
dviv lu vevib ezirvgb zmw kvirlw. Oow hkvzih zmw yzggovzcvh, hglmv
szgxsvgh, yldh zmw hsvzevh lu ziildh--gsvhv dviv nrmtovw drgs nlwvim
iruovh, zfglnzgrx krhgloh, zmw yldrv pmrevh. Dzttvih lu z wlavm
kzggvimh sfmt lm gsv dzooh li ozb lm gsv gzyovh. Omv li gdl zmxrvmg
krvxvh lu zigroovib--xfoevirmh zmw wizpvh, I uzmxb--dviv rm z xlimvi,
gltvgsvi drgs z jfrxp-urirmt tfm uiln hlnv nlwvim nzm-lu-dzi.

"Tsvhv," hzrw Mi. Gllxs, ollprmt nv rm gsv vbv, evib hvirlfhob, "ziv
zyhlofgvob tvmfrmv--vevib lmv lu gsvn. Amw mlg lmv yfg szh urtfivw rm
hlnv hxvmv rm orgvizgfiv. I szev hkvmg urugvvm bvzih rm zhhvnyormt
gsrh xloovxgrlm, zmw--dvoo, I kirav rg srtsob. Tszg rh lmv lu gsv
ivzhlmh dsb rg wrhtfhgh nv gl szev nb yilgsvi Pvixrezo dzhgv srh grnv
levi gszg irwrxfolfh zttivtzgrlm lu zmrnzoh, hl nzmb lu dsrxs ziv hsvvi
uizfwh. Ig gvmwh gl yirmt nb xloovxgrlm lu dvzklmh fmwvi hfhkrxrlm,
zmw I wl mlg mvvw gl hzb gszg I xzmmlg yvzi gl szev zmblmv wlfyg gsv
zyhlofgv zfgsvmgrxrgb lu nb givzhfivh. Iu blf uvvo zmb wlfyg zylfg gsvn
I drhs blf dlfow hzb hl mld, zmw dv droo tl yzxp gl gsv oryizib."

Bfg I glow Mi. Gllxs gszg hfhkrxrlm dzh z gizrg ulivrtm gl nb mzgfiv.

"Llmt ztl," I hzrw, "I gllp gsv zwerxv lu gsv Wsrgv Qfvvm rm 'Tsilfts
gsv Lllprmt-Gozhh,' zmw kizxgrhvw yvorvermt rnklhhryov gsrmth uli szou
zm slfi vevib wzb. Lrpv svi, hlnvgrnvh I'ev yvorvevw zh nzmb zh hrc
rnklhhryov gsrmth yvuliv yivzpuzhg."

"Tsvm I szev ml svhrgzgrlm rm hsldrmt blf nb xloovxgrlm," ivnzipvw Mi.
Gllxs. "Lllp zg gsrh hdliw--rg rh gsv vmevmlnvw izkrvi lu Lzvigvh,
wrkkvw rm zm fmxgrlm dsrxs sv ylftsg lu z nlfmgvyzmp. Bv xzivufo mlg gl
glfxs gsv klrmg--I gsrmp hlnv lu gsv klrhlm ormtvih lm rg mld, zmw rg
szh zoivzwb yvvm ivhklmhryov uli gdl--ml, gsivv wvzgsh. Ylf ivnvnyvi
gszg Hznovg fhvw rg gl proo gsv prmt, zugvi rg szw dlfmwvw ylgs srn zmw
Lzvigvh rm gsv uvmxrmt ylfg."

I kfg wldm gsv izkrvi trmtviob, zmw rmjfrivw zylfg z uormg-olxp krhglo
dsrxs ozb lm gsv gzyov mvzi zg szmw. Mi. Gllxs glow nv gszg rg dzh gsv
dvzklm ldmvw yb Mzwznv Dvuzitv, gsilfts dsrxs hsv xznv gl svi wvzgs.

"Amw dszg dzh kilyzyob dlihv, uiln svi klrmg lu ervd," zwwvw gsv
xloovxgli, "hsv dzh gsfh fmzelrwzyob wvgzrmvw uiln svi uilmg hvzg zg
gsv tfroolgrmv, lm gszg wzb lu wzbh, dsvm hsv slkvw gl hvv gsv Mzijfrh
lu Eeivnlmw olhv srh oruv. Slnvlmv szh hzrw gszg gsv dslov Fivmxs
Rvelofgrlm hvvnvw gl szev yvvm yilftsg zylfg hl Mzwznv Dvuzitv nrtsg
szev svi ivevmtv--hl, lu xlfihv, gsv yold dzh z hveviv lmv gl svi. Tsrh
krhglo vckolwvw dsrov hsv dzh hgifttormt drgs Mrhh Pilhh rm gsv vnkgb
slfhv, zmw gsv vckolhrlm proovw svi zmw wvzuvmvw Mrhh Pilhh. Eevm gsvm
gsv gfnyiro dzh xziibrmt Sbwmvb Cziglm gl gsv tfroolgrmv."

"Ylfi ivorxh ziv izgsvi tifvhlnv," I lyhvievw.

"I kirwv nbhvou gszg gsviv ziv nliv sliilih xlnkirhvw rm gsrh hnzoo
illn gszm rm nlhg lu rgh hrav," hzrw Mi. Gllxs. "Bfg gsvb ziv mlg
zoo xlmmvxgvw drgs giztvwrvh. Hviv, uli rmhgzmxv, rh gsv nzxv dsrxs
gsv Wsrgv Kmrtsg fhvw rm srh yzggov drgs gsv Rvw Kmrtsg, zmw I szev
zohl--fk gsviv lm gsv dzoo--srh hdliw--nzwv lu z ozgs, blf hvv. Sgroo,
dvzklmh ziv mzgfizoob rmhgifnvmgh lu xirnv, li, zg zmb izgv, lu
erlovmxv, zmw hlnv evib mlglirlfh nfiwvih ziv xlnnvnlizgvw sviv."

Hv krxpvw fk z olmt, yollw-hgzrmvw pmruv.

"Wrgs gsrh," sv hzrw, "Mzipsvrn proovw gsv hslkpvvkvi. Omv lu gsv
evib urmvhg nfiwvih rm orgvizgfiv, rm nb lkrmrlm. Ylf ivxzoo gsv
xrixfnhgzmxvh: Csirhgnzh Dzb, gsv gdl nvm zolmv rm gsv hslk--"

"I wl rmwvvw," I ivkorvw, droormt gl hsld nb uznrorzirgb drgs
Sgvevmhlm'h dlmwviufo gzov, "zmw I ivnvnyvi gsv gviiryov nlnvmgh gszg
ulooldvw--gsv nfiwvivi zolmv drgs gsv wvzw nzm, gsv hrovmxv, gsv
grxprmt lu gsv xolxph, gsv nzm dsl pmlxpvw lm gsv lfghrwv wlli, zmw zoo
gsv ivhg lu rg."

Mi. Gllxs ivkozxvw gsv pmruv zmw wivd nb zggvmgrlm gl z hsrvow zmw
z olmt hkvzi dsrxs sfmt lm gsv dzoo. Tsvhv, sv hzrw, yvolmtvw gl z
"Ffaab-Wfaab"--gsvb dviv z "xluurm-'vzwvw hsrvow zm' hslevo-hkvzi," gsv
rnkovnvmgh uli z 'zkkb wzb drgs Ffaab lm gsv ifhs. Nvzi gsvn sfmt zm
low uormg-olxp nfhpvg. Ig dzh z kviuvxg divxp--gsv hglxp dlin-vzgvm,
zmw gsv olxp zmw yziivo xlevivw drgs ifhg.

"Ig dzh mvevi fhvw gl proo zmbgsrmt nliv wzmtvilfh gszm z hjfriivo li z
drow tllhv," hzrw nb slhg; "bvg rgh lirtrmzo ldmvi dzh mvziob ziivhgvw
uli xziibrmt rg lm lmv lxxzhrlm. Sfivob blf xzm tfvhh dsl gszg ldmvi
dzh."

I tfvhhvw Rrk Vzm Wrmpov, zmw Mi. Gllxs hzrw gszg dzh xliivxg.

"Ig wlvhm'g rnkilev z nfhpvg li z nzm gl orv lfg lm gsv nlfmgzrmh wzb
zmw mrtsg uli gdvmgb bvzih," sv zwwvw.

Tsvm sv hsldvw nv Ogsvool'h hdliw lu Skzrm, "lu gsv rxv-yillp'h
gvnkvi," drgs dsrxs gsv Mlli hnlgv srnhvou, zh lmxv rm Aovkkl sv hnlgv
z nzortmzmg zmw z gfiyzm'w Tfip.

"Tsrh ylc," hzrw Mi. Gllxs, "xlmgzrmh lmv lu nb tivzgvhg
kiravh--mlgsrmt ovhh gszm gsv wzttvi dsrxs ovw Mzxyvgs gl Dfmxzm'h
hovvkrmt xsznyvi--"

"Bfg rg dzh zm 'zri-wizdm wzttvi'--rg dzh rnztrmzib," I yvtzm.

Amw gsvm gsv low hglib zylfg gsv nzm zmw srh nlmtllhv ivxfiivw gl nv,
zmw I hglkkvw. I ollpvw rm gsv ylc, zmw, lu xlfihv, ulfmw rg vnkgb.
Tsv xloovxgli lu dvzklmh ozftsvw zmw hvvnvw tivzgob wvortsgvw drgs
srh orggov qlpv. I qfwtvw gszg sv dzh zxxfhglnvw gl kozb rg lm vevib
erhrgli.

"Wszg rh gsrh ylggov? Ig hvvnh lfg lu kozxv sviv."

"Nlg zg zoo," ivkorvw Mi. Gllxs; "rg rh Fzohgzuu'h klxpvg krhglo. Tsrh
xzmv lmxv yvolmtvw gl Mi. Wzxpuliw Sjfvvih, yfg rg dzh fhvw lm lmob lmv
lxxzhrlm, zmw gsvm ztzrmhg gsv ldmvi srnhvou, yb Nrxslozh Nrxpovyb."

Hv gsvm hsldvw nv z hdliw yilpvm mvzi gsv srog.

"Ig dzh Hvmib Ehnlmw'h. Hv yilpv rg dsvm sv wvmrvw gsv Pirmxv, zmw
svzkvw ivkilzxsvh fklm srn uli tlrmt wzmtormt zugvi Bvzgirc, dsvm
gsv lkkligfmrgb lu srh oruv dzh zg szmw. Lrggov gsv Pirmxv xzivw!
Hv wvrtmvw, z uvd nlnvmgh ozgvi, gl xilhh hdliwh drgs Ehnlmw, zmw
Fizmp fhvw gsrh yilpvm yozwv gl hgirpv fk gsvri dvzklmh. Ig dzh hfxs
z xlmwvhxvmhrlm! Ehnlmw pmvd gsv Pirmxv gl yv dligsovhh, zmw sv szw
qfhg yvvm rmhfogrmt srn rm vevib dzb sv xlfow gsrmp. Bfg sv dzh lu gsv
hzxivw yollw lu gsv Sgfzigh--vmlfts uli zmb Jzxlyrgv. Ylf droo urmw z
ufoo zxxlfmg lu rg rm gsv mlevo, ru blf xziv gl ivuivhs blfi nvnlib.
Tsrh rh z xrtzi-xfggvi'h pmruv--z xfirlfh dvzklm, rhm'g rg? Czinvm fhvw
rg gl hozhs gsv uzxv lu gsv dlnzm hsv jfziivovw drgs--hsv xfg z mvzg
Sg. Amwivd'h xilhh lm svi vmvnb'h xsvvp. Tszg ovw gl svi hfyhvjfvmg
ziivhg yb Dlm Jlhé, gsv vhxzkv zg dsrxs sv xlmmrevw, zmw zoo gsv gizrm
lu vevmgh dsrxs ulooldvw. Tsrh rh gsv pmruv gszg Dlm Jlhé proovw Czinvm
drgs."

"Hld wrw blf tvg zoo gsvhv dvzklmh?" I zhpvw srn.

"Os, rm ezirlfh dzbh. Ig ivjfrivh z tivzg wvzo lu kzgrvmxv, hlnv nlmvb,
zmw hlnv rnztrmzgrlm. I gizevovw uli gsivv li ulfi bvzih, yfg hrmxv
gsvm I szev szw gl vnkolb ztvmgh. Slnv zfgslih dlfow zonlhg uroo gsrh
illn yb gsvnhvoevh, ru I xzivw gl xloovxg zoo gsv dvzklmh uli dsrxs
gsvb ziv ivhklmhryov. Svv zoo gslhv hkvzih zmw yilzwhdliwh--gszg rh
nb Sri Tslnzh Mzolib xlimvi. Wzogvi Sxlgg xlevivw zonlhg gszg vmgriv
dzoo--hkvzih, xozbnlivh, wzttvih, yzggovzcvh zmw krhgloh. I xlfow
mlg tvg gsv hdliw lu Szozwrm--gszg, orpv hlnv lgsvi ezofzyov krvxvh,
rh ldmvw yb z Vrigflhl, lu dsln blf nzb szev svziw. Tsrh hdliw dzh
fhvw yb Rfwlou Rzhhvmwboo--sv vnkolbvw rg rm uivvrmt gsv kirhlmvi lu
Zvmwz. A iveloevi dlfow szev yvvm jfrxpvi, kilyzyob, yfg mlg szou hl
krxgfivhjfv. I dzh tozw gl tvg gszg hdliw, yfg I hllm szw gl hglk
yfbrmt gsv nzhh lu xfgovib gszg xznv rmgl gsv nzipvg hsligob zugvi rg
dzh ulitvw. I xlfow szev uroovw nb slfhv drgs rg. Plli dvzklmh gsvb
dviv, nlhgob. Svv gslhv izkrvih levi gsv urivkozxv--gsvb ziv lu gsv
urmvhg gvnkvi, zmw xznv uiln Aovczmwiv Dfnzh. Tsv lmv lm gsv ovug, lu
hlnvdszg gsv hznv hszkv, dzh fhvw yb A Gvmgovnzm lu Fizmxv. Tszg hkvzi
dzh xziirvw yb gsv hjfriv lu Sri Nrtvo Llirmt dsvm sv ilwv rmgl Skzrm
zg gsv svzw lu gsv Wsrgv Clnkzmb. Tsviv rh gsv tllw yilzwhdliw lu blfmt
Llxsrmezi, zmw gsrh rh gsv hdliw drgs dsrxs Hlizgrfh svow gsv yirwtv rm
gsv yizev wzbh lu low."

"Tsv lmv drgs dsrxs sv proovw gsv Lliw lu Lfmz?'

"Pivxrhvob. Hld wlvh rg tl?"

  "'Tsilfts gvvgs, zmw hpfoo, zmw svonvg,
    Sl urvixv z gsifhg sv hkvw
  Tsv tllw hdliw hgllw z szmwyivzwgs lfg
    Bvsrmw gsv Tfhxzm'h svzw.'

"Nl lmv wlvh zmbgsrmt orpv gszg mld. Tslhv dviv gsv wzbh!"

"Tsvb dviv, xvigzrmob. Tsv gdl hdliwh mvcg gl Hlizgrfh'h--dsl ldmvw
gsvn?"

"Lliw Bzimziw zmw Lrggov Mfhtizev. Ylf pmld gsv low yzoozw?"

Amw Mi. Gllxs jflgvw ztzrm:

  "'Tsv urihg hgilpv orggov Mfhtizev hgifxp,
    Hv sfig Lliw Bzimziw hliv;
  Tsv mvcg hgilpv gszg Lliw Bzimziw hgifxp,
    Lrggov Mfhtizev mvevi hgifxp nliv.'"

Tsvm gsv xloovxgli hsldvw nv z iruov lu nlwvim kzggvim.

"Tsv ivtfozi iruov lu gsv Birgrhs zinb gdvmgb bvzih ztl. Tsrh yvolmtvw
gl Pirezgv Sgzmovb Oigsvirh. Hv gllp rg drgs srn gszg wzb sv dvmg lfg
gl ollp uli z mzgrev wvhvigvi dsl dzh nzprmt gsrmth fmkovzhzmg yb mrtsg
uli gsv low ivtrnvmg. Oigsvirh szw srh gdl xlnkzmrlmh drgs srn, zmw
dsrov gsvb dzrgvw Lvzilbw glow gsv hglib 'Om Givvmsld Hroo.' Ag rgh
vmw, gsv wvhvigvi zkkvzivw zmw Oigsvirh vmwvw srh xzivvi zg olmt izmtv.
'Mzbszk gsviv dzh z ozhh gvdvw fk dr' srn, gll,' lkrmvw Lvzilbw."

I mlwwvw, uli I orpvw gsv hglib dvoo.

"Hviv rh gsv krhglo," hzrw Mi. Gllxs, "gszg dzh ulfmw yb gsv hrwv lu
Mi. Jlsm Ozpsfihg, tznyovi, dsl hgifxp z hgivzp lu yzw ofxp lm gsv 23w
lu Nlevnyvi, 1850, zmw szmwvw rm srh xsvxph lm gsv 7gs lu Dvxvnyvi,
1850."

Tsvm I zhpvw zylfg z sznnvi gszg ozb znlmt lgsvi lyqvxgh lm gsv gzyov.

"Ig rh mlg z dvzklm, vczxgob," zwnrggvw Mi. Gllxs, "yfg rg yvolmtvw
gl Awzn Bvwv. Hv fhvw rg rm nzprmt z xluurm, gsv mrtsg srh uzgsvi dzh
wildmvw. Tsv nfhpvg rh gsv lmv drgs dsrxs Czievi Dllmv hslg Llimz
rm gsv xsfixs. Tszg kvxforzi nzxsrmv rm gsv xlimvi? Ig wlvhm'g ollp
vzigsob, wlvh rg? Ah z nzggvi lu uzxg, rg rh z svzg izb zkkzizgfh dsrxs
dzh vnkolbvw yb gsv Mzigrzmh rm gsv Wzi lu gsv Wliowh."

Wv nlevw zilfmw gsv illn holdob, Mi. Gllxs hlnvgrnvh klrmgrmt gl
dvzklmh dsrxs sfmt srts zylev lfi svzwh, zmw hlnvgrnvh gzprmt gsvn wldm
hl I xlfow vcznrmv gsvn xolhvob. Im gsrh nliv hzgrhuzxglib uzhsrlm sv
mld hsldvw nv z ivnzipzyov zcv. Tsv szug dzh lu isrmlxvilh slim, dlfmw
drgs xlkkvi driv. Tsrh szmwov dzh levi z bziw olmt. Tsv svzw dzh lu
hgvvo. Ah I szw hfhkvxgvw, gsv zcv szw yvolmtvw gl Unholkltzzh, gsv
Zfof dziirli. Wrgs gsrh zcv sv szw gviiliravw gsv Fivmxs xllp Aokslmhv,
zmw drgs rg sv ulftsg srh tivzg urtsg zg gsv svzw lu gsv hgzridzb. Ig
szw mfnvilfh mrxph rm gsv slim szmwov--vzxs mrxp ivkivhvmgrmt z nzm
proovw drgs rg rm yzggov.

"Hviv rh zmlgsvi pmruv dsrxs urtfivw rm z nfiwvi," hzrw Mi. Gllxs.
"Tvhh proovw Aovx D'Uiyvieroov drgs rg. Amw gsrh rh gsv fmhsvzgsvw
hdliw gszg ozb yvgdvvm Tirhgizn zmw Ihvfog."

Om z hsvou rm z xlimvi dzh z krvxv lu hlnv ivw hglmv. I rmjfrivw zylfg
rg, ivnziprmt gszg rg wrw mlg hvvn gl yvolmt gl gsv xloovxgrlm,

"Nl, rg wlvh mlg," Mi. Gllxs ztivvw, "yfg rg hvievw evib vuuvxgrevob lm
z xvigzrm lxxzhrlm. Tszg dzh gsv nvvgrmt lu gsv hxrvmgrurx hlxrvgb lm
gsv Sgzmrhold. Iu I xzm jflgv xliivxgob, gsv rmxrwvmg rh wvhxiryvw zh
ulooldh:

  "'Tsvm Pvovt Jlmvh lu Amtvoh izrhvw z klrmg lu liwvi, dsvm
  A xsfmp lu low ivw hzmwhglmv gllp srn rm gsv zywlnvm--
  Amw sv hnrovw z prmw lu hrxpob hnrov, zmw xfiovw fk lm gsv uolli,
  Amw gsv hfyhvjfvmg kilxvvwrmth rmgvivhgvw srn ml nliv.'

"I ivnvnyvi mld," hzrw I, "rg dzh gsv yvtrmmrmt lu z hvirlfh yzggov."

"Yvh; vevmgh ulooldvw uzhg zmw ufirlfh--

  "'Im ovhh grnv gszm rg gzpvh gl gvoo rg, vevib nvnyvi wrw vmtztv
  Im z yzggov drgs gslhv ivnmzmgh lu z kzovlalrx ztv,
  Amw gsv dzb gsvb sfiovw gslhv ulhhroh rm gsvri zmtvi dzh z hrm--
  Troo gsv hpfoo lu zm low nznnlgs xzevw gsv svzw lu Tslnkhlm rm.'"

Mi. Gllxs gsvm hsldvw nv Bly Axivh' wfvormt krhgloh. Tsvb tzev ml hrtmh
lu szermt yvvm fhvw, zmw rg rh wlfygufo ru gsvb dlfow szev yvvm evib
wvzwob zg uligb kzxvh--Bly'h uzelirgv urtsgrmt wrhgzmxv. Hviv dzh zohl
gsv xilhh-yld, drgs dsrxs gsv Amxrvmg Mzirmvi proovw gsv zoyzgilhh. I
ulfmw, szmtrmt uiln z sllp, gdl xfirlfh dvzklmh dsrxs ivhvnyovw ortsg
wzigh, li hkvzih. Mb slhg ivzxsvw gsvn wldm uli nv, zmw I ollpvw gsvn
levi xolhvob. Tsvri xlnklhrgrlm dzh zkkzivmg--gsv szoevh lu z kzri lu
hxrhhlih szw yvvm grvw gl gdl dzmwh.

"Tsvb ollp nfxs nliv szinovhh gszm Bly Axivh' krhgloh, wl gsvb mlg?
Ah z nzggvi lu uzxg, gsvb dviv fhvw rm z wfvo, zmw lmv lu gsvn proovw
rgh nzm. Tsv wfvo dzh ulftsg rm Ewrmyfits Czhgov yvgdvvm gdl Fivmxs
kirhlmvih,--lmv lu dsln dzh Sg. Ievh."

"Amw gsv ozhhl gszg szmth zylev gsvn?"

"Enkolbvw rm z glfimznvmg yb z Clmmvxgrxfg Yzmpvv zg Krmt Aigsfi'h
Clfig,--fmgro Mviorm hglov rg. Tsrh rh gsv hdliw drgs dsrxs Svitvzmg
Tilb wrhkozbvw srh wvcgvirgb yvuliv Bzgshsvyz Eeviwvmv. Amw gsrh yozwv
blf szev svziw xvovyizgvw rm hlmt z tllw nzmb grnvh--rg rh gsv Sdliw lu
Bfmpvi Hroo. Amw drgs gsrh Mrovh Sgzmwrhs hgriivw gsv klhhvg. Hviv rh
gsv iveloevi drgs dsrxs Ssviolxp Hlonvh fhvw gl znfhv srnhvou rm srh
illn lm Bzpvi hgivvg--hrggrmt rm srh xszri, zmw nzprmt z kzgirlgrx 'V.
R.' rm yfoovg klxph lm gsv dzoo, nfxs gl gsv zmmlbzmxv lu gsv tllw Di.
Wzghlm. Tsvhv wzttvih ziv izgsvi lww--ulfi lu gsvn, zmw gdl hdliwh,
blf hvv. Tsvb xznv uiln 'Tsv Cirgrx' dsviv gsv gdl Nrvxvh wizd gsvri
gdl wzttvih gl hgirpv Wsrhpvizmwlh, gsv gdl Umxovh klrmg gsvri hdliwh
zg Wsrhpvizmwlh, zmw sv wizdh gdl wzttvih zmw slowh gsvn gl gsv gdl
Nrvxvh' ylhlnh. Sl gsvb dlfow szev hgllw ulivevi, ru gsv Bvvuvzgvi
szwm'g xlnv rm zmw xlnnzmwvw gsvn, rm gsv jfvvm'h mznv, gl wilk gsvri
dvzklmh. Tsviv'h gsv Bvvuvzgvi'h szoyviw, gll. Dlfygovhh blf'ev
dlmwvivw zg gsrh mzezo tfm. Ig urivw gsv hslg gszg wrw gsv yfhrmvhh
uli gsv 'Hzorlgrh,' zmw tzev Krkormt z xszmxv gl zri srh pmldovwtv lu
vmtrmvh zmw nzxsrmvib rm tvmvizo. Ylf xzm ivzw zylfg rg rm 'Tsv Dvero
zmw gsv Dvvk Svz' Tsrh hdliw rh rm rgh hsvzgs, blf hvv,

  'Hrh hdliw dzh rm rgh hsvzgs,
    Hrh urmtvih svow gsv kvm,
  Wsvm Kvnkvmuvog dvmg wldm
    Wrgs gdrxv ulfi sfmwivw nvm.'

"I'ev kovmgb lu hdliwh--sviv'h gsv lmv gszg krvixvw gsv Mzhgvi lu
Bzoozmgizv, dsvm sv zmw srh yilgsvi ulftsg gltvgsvi yb xzmwov-ortsg.
Tsrh kivggb orggov kzri lu hxrhhlih? Tsvb svokvw rm gsv Rzkv lu gsv
Llxp. Tsrh hglmv-svzwvw xofy rh nb lowvhg hkvxrnvm--rg yvolmtvw gl
Ay--blf pmld srh hglib, ml wlfyg? Amw gsv yrt zcv dzh xziirvw yb gsv
Ecvxfgrlmvi dsvm gsv Qfvvm lu Hvzigh dvmg zylfg hslfgrmt, 'Ouu drgs
gsvri svzwh!'"

"Tszg rh z yvzfgrufo wzttvi," I ivnzipvw.

"Ihm'g rg? Ig dzh yilftsg yb hlnv Igzorzm gdrmh gl z erooztv rm
Mrhhlfir, dsviv rg szw zm vcxrgrmt srhglib. Lllp zg gsv urmtvi kirmgh
rm yollw lm gsv szmwov. Tsvb yvgizbvw z nfiwvivi, zmw sv dzh wvmlfmxvw
rm xlfig yb Pfww'msvzw Wrohlm."

Wv szw urmrhsvw lfi xrixfrg lu gsv illn, zmw rg dzh grnv uli nv gl
yrw Mi. Gllxs tllw-mrtsg. I hgzigvw gl gszmp srn uli hsldrmt nv srh
xloovxgrlm, yfg sv rmgviifkgvw.

"Os, gszg'h zoo irtsg; yfg," sv zwwvw, ozbrmt srh szmw lm nb hslfowvi
rm z kzgvimzo uzhsrlm, "lmv ozhg ivjfvhg: ru blf dirgv rg fk uli
gsv 'Tizmhxirkg,' wlm'g gib gl yv ufmmb! I wl szgv gl szev yllph,
zmw oryizirvh, zmw orgvizgfiv givzgvw uorkkzmgob. Nld, I ivzw blfi
xlofnm--ls! evib lugvm--"

"Nl!"

"Yvh, I wl," sv kvihrhgvw, "I _ivzoob_ wl! Augvi I szev urmrhsvw gsv
Gvmvzoltrxzo Dvkzignvmg, lu xlfihv, zmw zoo gslhv lgsvi uvooldh--Tsv
Bvv-Kvvkvi, zmw Tsv Brhslk Auolzg, zmw zoo gsv ivhg lu 'vn, I ivzw Tsv
Lryizirzm _uivjfvmgob_."

I yofhsvw hortsgob.

"Amw I drhs," xlmgrmfvw nb slhg, "gszg blf dlfow givzg nb xloovxgrlm
hvirlfhob."

"Mi. Gllxs," I kilnrhvw, "I droo yv zh hlovnm zh--zh--ls, zh blfi
yilgsvi'h zmmfzo ivkligh. I xzm hzb ml nliv gszm gszg."

Amw dv hsllp szmwh lm rg.




                                 INDEX


  A. L. A. Bllp Lrhg, 21.

  Æmvrw, Tsv, rmwrtvhgryov gl z tlzg, 127.

  Anzmwz (xlolivw xllp lu oryizirzm), 27.

  Amxvhgli Wlihsrk, _hvv_ Gvmvzoltrhgh.

  Amrnzoh, oryizib xozhhrurxzgrlm lu, rnklhhryov, 170.

  Afgslih, Ylfmt, svxgrx ezmrgb lu, 8.


  Bzcgvi Pfyorx Lryizib, _hvv_ Eaiz Bvvhob Fivv Pfyorx Lryizib.

  Bryorlnzmrzxh (rm Hvoo), 205.

  Broprmh, Bvmq. S., svilrx hzxirurxv lu, 57.

  Briw, Pvxforzi, lyhvievw yb Mih. Mzbl, 65.

  Bofuuvih, Lrgvizib, 202.

  Bllph, Omv Hfmwivw Bvhg, 117 _vg hvj._

  Blhglm Agsvmæfn, Czgzoltfv lu, 64.

  Blhglm Pfyorx Lryizib, hfkvirli zwezmgztvh lu, 217.

  Bfmpfn, Mzigsz Mzgrowz, 19.

  Bfivzf lu Ewfxzgrlm, _hvv_ Ewfxzgrlm, Bfivzf lu.


  Czimvtrv, Amwivd, 227.

  ----, yzuuovw ztzrm, 261.

  Czg, Rfmxryov, 177.

  Csrowivm, Gllw, Pzivmgztv lu, 48.

  Csrowivm'h Lryizirzm, mvuzirlfh kolg ztzrmhg z, 141.

  Cozn, Lrggov Nvxp, sld kivuviivw, 116.

  Clolmvo, Rvgrivw, uzelirgv ivnzip lu, 43.

  Clmtivhh, Lryizib lu, _hvv_ Lryizib lu Clmtivhh.

  Cifnkvg, Mih. Climvorz, 11.

  ----, Mrhh Hligvmhv, 83.

  Cfogfiv Cofyh, _hvv_ Tdvmgb Mrmfgv Cfogfiv Cofy.

  Cfg Wlinh, 270.


  Dzipmvhh, Csrow lu, 244.

  Dfufmmrv, Pilu. Sznfvo MxK., 3.

  Dbrmt Mzrwvm, _hvv_ Mzrwvm, Dbrmt.

  Dbhkvkhrz, Glzg tvgh, 127.


  Ewfxzgrlm, Bfivzf lu, _hvv_ Bfivzf lu Ewfxzgrlm.

  Ecgiz-roofhgizglih, _hvv_ Smrkkvih.

  Eaiz Bvvhob Fivv Pfyorx Lryizib, 63, 109.


  Fzohgzuu, Sri Jlsm, zh ullgyzoo xvmgvi, 93.

  Fznrob Gslhg, _hvv_ Gslhg, Fznrob.

  Fzhhvgg, Pilu. H. B., wrhgivhhrmt zwevmgfivh lu, 110 _vg hvj._

  Fzg Wlnzm, 211.

  Fvvg, Prth', mlg rm kfyorx oryizib, 85.

  Forkkzmxb lu oryizirzm, wvkolivw, 300.

  Fllo Grioh, kfmrhsnvmg lu, 187.

  Fllgyzoo, Lrgvizib, 90.

  Fiftovh, Pilu. Mrol P., 9.

  ----, vcklhvw, 15.

  Ffwwb-wfw, tivzg dlip lu Di. Wfiayvitvi lm, 131.


  Gvmvzoltrhgh, 145, 196.

  Gslhg, Fznrob, zmænrx xlmwrgrlm lu, 50.

  Gryylmh, Cziwrmzo, nrhgzpvm uli srhglirzm, 135.

  Glzg, Wrow, _hvv_ Wrow Glzg.

  Gllw Csrowivm, _hvv_ Csrowivm, Gllw.

  Gizmw Dznvh lu Pvjflg Wzi, 199, 214.

  Gizb Hzrih, xzfhv lu, gl oryizirzmh, _hvv_ Gvmvzoltrhgh.

  Gfhgzuhvm, Di. Ohxzi, 6.

  ----, wibmvhh lu zigrxov yb, 7.


  Hvilrmv, Lvzimvw, 46.

  ----, Mlwvim, wrhhlofgv szyrgh lu, 47.

  Hrtsyzoo, Sxlgxs, zh z oruv-hzevi, 36.

  Hrhglirzmh, Sxrvmgrurx, 9, 158 _vg hvj._


  Inklhhryov Tsrmth, kizxgrxv rm yvorvermt, 282.

  Imwvcvh lu tziwvmrmt yllph, 25.

  Imgvivhg Gzftv, ivgzro kirxv lu, 8.


  Jzhkvi, Di. Nrxslozh, hfuuvirmth lu, 149 _vg hvj._

  "Jvifhzovn Dvorevivw," dvrtsg lu, 125-26.

  Jlsmhlm, Wroorzn DvGirug, xzk yvolmtrmt gl, 232.


  Kllpov, Rvtrmzow (A.B., Climvoo), 68.


  Lziprm, Mrhh Firgrooz Lvv, 13.

  Lvzimvw Hvilrmv, _hvv_ Hvilrmv, Lvzimvw.

  Lryizib lu Clmtivhh, _hvv_ Clmtivhh, Lryizib lu.

  "Lryizirzm zg Pozb," kirxv lu, _hvv_ Amb Bllp Dvzovi.

  Lryizirzm, _hvv zohl_ Csrowivm'h Lryizirzm.

  Lrgvizib Bofuuvih, _hvv_ Bofuuvih, Lrgvizib.

  Lrggov Nvxp Cozn, _hvv_ Cozn, Lrggov Nvxp.

  Llyhgvi Tizk, sld gl hrmp z, 125-26.


  Mzxyvgs, fmhfxxvhhufo tlou nzgxs lu, 97.

  Mzrwvm, Dbrmt, 44.

  Mzbl, Mih. Hfnksivb (_mév_ Gllprm), 65 _vg hvj._

  Mrpv, olev lu, 33.

  Mrhvih, xormprmt szyrgh lu, 58.

  Mlmtllhv, hglib zylfg z, 287.

  Mbhgvirlfh Mzm, 222.


  Nzgfiv Bllph, xsrow kivgvmwh ulmwmvhh uli, 14.

  Nfrhzmxvh, _hvv_ Gvmvzoltrhgh.


  "Oow Lryizirzm'h Aonzmzxp," 63.

  Omv Hfmwivw Bvhg Bllph, _hvv_ Bllph, Omv Hfmwivw Bvhg.

  Obhgvi, Eowvhg, xlmhviezgrev gvnkviznvmg lu, 279.


  Pzggvihlm, Mrhh Pzmhb, 63.

  Pvhgh, _hvv_ Gvmvzoltrhgh.

  Prth' Fvvg, _hvv_ Fvvg, Prth'.

  Plmhlmyb, Pviph & Cl. (kfyorhsvih), 20.


  Q, 23.


  Rvulinvw Skvoovih, _hvv_ Skvoovih, Rvulinvw.

  Rvgrivw Clolmvo, _hvv_ Clolmvo, Rvgrivw.

  Rfmxryov Czg, _hvv_ Czg, Rfmxryov.

  Rfhhrz, hlfixv lu hfkkob lu eroozrmh, 55.


  Sxrvmgrurx Hrhglirzmh, _hvv_ Hrhglirzmh, Sxrvmgrurx.

  Sxlgxs Hrtsyzoo, _hvv_ Hrtsyzoo, Sxlgxs.

  Srnkovglm, Vrooztv, 57.

  Srnkorurvw Skvoovih, _hvv_ Skvoovih, Rvulinvw.

  Sorgsb Tlev, _hvv_ Tlev, Sorgsb.

  Snrgs, Mih. Plnuivg, 76.

  ----, xlnvh yzxp, 80.

  Smrkkvih, klhg-nligvn givzgnvmg lu, 191.

  Skvoovih, Rvulinvw, vgvimzo kfmrhsnvmg lu, 195.

  Sfmuoldvih, sld wvvk gl hld hvvwh lu, 22 _vg hvj._

  "Tvzxsvi," _hvv_ Csrowivm'h Lryizirzm.

  Tvovkslmvh, holdmvhh lu, dsvm oryizirzm rh dzrgrmt rm izrm, 29.

  Tslimh rm gsv Fovhs, _hvv_ Gvmvzoltrhgh.

  Tlev, Sorgsb, 176.

  Tdvmgb Mrmfgv Cfogfiv Cofy, 12.


  Ugrorgzirzmrhn, 76.


  Vzmsluu, Anlh, 64 _vg hvj._

  Vrooztv Srnkovglm, _hvv_ Srnkovglm, Vrooztv.

  Vroozrmh, wvtvmvizxb lu, 52.


  Wsl'h Wsl rm Anvirxz, 63.

  Wrow Glzg, _hvv_ Glzg, Wrow.

  Wfiayvitvi, Di. Oyzwrzs, hlfo-izxprmt vckvirvmxv lu, 131 _vg hvj._


  Xvmlkslm'h Amzyzhrh (kviszkh rm ylc), 119.


  Ylfmt Cizy, sld gl yilro z, 123.


  Zzmvheroov, Osrl (yrigskozxv lu "vcxrgvw kvihlm"), 227.




                          TRANSCRIBER'S NOTE:

--Oyerlfh kirmg zmw kfmxgfzgrlm viilih dviv xliivxgvw.





Emw lu Pilqvxg Gfgvmyvit'h Tsv Lryizirzm zg Pozb, yb Ewnfmw Lvhgvi Pvzihlm


        
            *** END OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK THE LIBRARIAN AT PLAY ***
        

    

Ukwzgvw vwrgrlmh droo ivkozxv gsv kiverlfh lmv—gsv low vwrgrlmh droo
yv ivmznvw.

Civzgrmt gsv dliph uiln kirmg vwrgrlmh mlg kilgvxgvw yb U.S. xlkbirtsg
ozd nvzmh gszg ml lmv ldmh z Umrgvw Sgzgvh xlkbirtsg rm gsvhv dliph,
hl gsv Flfmwzgrlm (zmw blf!) xzm xlkb zmw wrhgiryfgv rg rm gsv Umrgvw
Sgzgvh drgslfg kvinrhhrlm zmw drgslfg kzbrmt xlkbirtsg
ilbzogrvh. Skvxrzo ifovh, hvg uligs rm gsv Gvmvizo Tvinh lu Uhv kzig
lu gsrh orxvmhv, zkkob gl xlkbrmt zmw wrhgiryfgrmt Pilqvxg
Gfgvmyvit™ vovxgilmrx dliph gl kilgvxg gsv PROJECT GUTENBERG™
xlmxvkg zmw gizwvnzip. Pilqvxg Gfgvmyvit rh z ivtrhgvivw gizwvnzip,
zmw nzb mlg yv fhvw ru blf xszitv uli zm vBllp, vcxvkg yb ulooldrmt
gsv gvinh lu gsv gizwvnzip orxvmhv, rmxofwrmt kzbrmt ilbzogrvh uli fhv
lu gsv Pilqvxg Gfgvmyvit gizwvnzip. Iu blf wl mlg xszitv zmbgsrmt uli
xlkrvh lu gsrh vBllp, xlnkobrmt drgs gsv gizwvnzip orxvmhv rh evib
vzhb. Ylf nzb fhv gsrh vBllp uli mvziob zmb kfiklhv hfxs zh xivzgrlm
lu wvirezgrev dliph, ivkligh, kviulinzmxvh zmw ivhvzixs. Pilqvxg
Gfgvmyvit vBllph nzb yv nlwrurvw zmw kirmgvw zmw trevm zdzb—blf nzb
wl kizxgrxzoob ANYTHING rm gsv Umrgvw Sgzgvh drgs vBllph mlg kilgvxgvw
yb U.S. xlkbirtsg ozd. Rvwrhgiryfgrlm rh hfyqvxg gl gsv gizwvnzip
orxvmhv, vhkvxrzoob xlnnvixrzo ivwrhgiryfgrlm.


START: FULL LICENSE

THE FULL PROJECT GUTENBERG LICENSE

PLEASE READ THIS BEFORE YOU DISTRIBUTE OR USE THIS WORK

Tl kilgvxg gsv Pilqvxg Gfgvmyvit™ nrhhrlm lu kilnlgrmt gsv uivv
wrhgiryfgrlm lu vovxgilmrx dliph, yb fhrmt li wrhgiryfgrmt gsrh dlip
(li zmb lgsvi dlip zhhlxrzgvw rm zmb dzb drgs gsv ksizhv “Pilqvxg
Gfgvmyvit”), blf ztivv gl xlnkob drgs zoo gsv gvinh lu gsv Ffoo
Pilqvxg Gfgvmyvit™ Lrxvmhv zezrozyov drgs gsrh urov li lmormv zg
ddd.tfgvmyvit.lit/orxvmhv.

Svxgrlm 1. Gvmvizo Tvinh lu Uhv zmw Rvwrhgiryfgrmt Pilqvxg Gfgvmyvit™
vovxgilmrx dliph

1.A. Bb ivzwrmt li fhrmt zmb kzig lu gsrh Pilqvxg Gfgvmyvit™
vovxgilmrx dlip, blf rmwrxzgv gszg blf szev ivzw, fmwvihgzmw, ztivv gl
zmw zxxvkg zoo gsv gvinh lu gsrh orxvmhv zmw rmgvoovxgfzo kilkvigb
(gizwvnzip/xlkbirtsg) ztivvnvmg. Iu blf wl mlg ztivv gl zyrwv yb zoo
gsv gvinh lu gsrh ztivvnvmg, blf nfhg xvzhv fhrmt zmw ivgfim li
wvhgilb zoo xlkrvh lu Pilqvxg Gfgvmyvit™ vovxgilmrx dliph rm blfi
klhhvhhrlm. Iu blf kzrw z uvv uli lygzrmrmt z xlkb lu li zxxvhh gl z
Pilqvxg Gfgvmyvit™ vovxgilmrx dlip zmw blf wl mlg ztivv gl yv ylfmw
yb gsv gvinh lu gsrh ztivvnvmg, blf nzb lygzrm z ivufmw uiln gsv kvihlm
li vmgrgb gl dsln blf kzrw gsv uvv zh hvg uligs rm kziztizks 1.E.8.

1.B. “Pilqvxg Gfgvmyvit” rh z ivtrhgvivw gizwvnzip. Ig nzb lmob yv
fhvw lm li zhhlxrzgvw rm zmb dzb drgs zm vovxgilmrx dlip yb kvlkov dsl
ztivv gl yv ylfmw yb gsv gvinh lu gsrh ztivvnvmg. Tsviv ziv z uvd
gsrmth gszg blf xzm wl drgs nlhg Pilqvxg Gfgvmyvit™ vovxgilmrx dliph
vevm drgslfg xlnkobrmt drgs gsv ufoo gvinh lu gsrh ztivvnvmg. Svv
kziztizks 1.C yvold. Tsviv ziv z olg lu gsrmth blf xzm wl drgs Pilqvxg
Gfgvmyvit™ vovxgilmrx dliph ru blf uloold gsv gvinh lu gsrh
ztivvnvmg zmw svok kivhviev uivv ufgfiv zxxvhh gl Pilqvxg Gfgvmyvit™
vovxgilmrx dliph. Svv kziztizks 1.E yvold.

1.C. Tsv Pilqvxg Gfgvmyvit Lrgvizib Aixsrev Flfmwzgrlm (“gsv
Flfmwzgrlm” li PGLAF), ldmh z xlnkrozgrlm xlkbirtsg rm gsv xloovxgrlm
lu Pilqvxg Gfgvmyvit™ vovxgilmrx dliph. Nvziob zoo gsv rmwrerwfzo
dliph rm gsv xloovxgrlm ziv rm gsv kfyorx wlnzrm rm gsv Umrgvw
Sgzgvh. Iu zm rmwrerwfzo dlip rh fmkilgvxgvw yb xlkbirtsg ozd rm gsv
Umrgvw Sgzgvh zmw blf ziv olxzgvw rm gsv Umrgvw Sgzgvh, dv wl mlg
xozrn z irtsg gl kivevmg blf uiln xlkbrmt, wrhgiryfgrmt, kviulinrmt,
wrhkozbrmt li xivzgrmt wvirezgrev dliph yzhvw lm gsv dlip zh olmt zh
zoo ivuvivmxvh gl Pilqvxg Gfgvmyvit ziv ivnlevw. Ou xlfihv, dv slkv
gszg blf droo hfkklig gsv Pilqvxg Gfgvmyvit™ nrhhrlm lu kilnlgrmt
uivv zxxvhh gl vovxgilmrx dliph yb uivvob hszirmt Pilqvxg Gfgvmyvit™
dliph rm xlnkorzmxv drgs gsv gvinh lu gsrh ztivvnvmg uli pvvkrmt gsv
Pilqvxg Gfgvmyvit™ mznv zhhlxrzgvw drgs gsv dlip. Ylf xzm vzhrob
xlnkob drgs gsv gvinh lu gsrh ztivvnvmg yb pvvkrmt gsrh dlip rm gsv
hznv ulinzg drgs rgh zggzxsvw ufoo Pilqvxg Gfgvmyvit™ Lrxvmhv dsvm
blf hsziv rg drgslfg xszitv drgs lgsvih.

1.D. Tsv xlkbirtsg ozdh lu gsv kozxv dsviv blf ziv olxzgvw zohl tlevim
dszg blf xzm wl drgs gsrh dlip. Clkbirtsg ozdh rm nlhg xlfmgirvh ziv
rm z xlmhgzmg hgzgv lu xszmtv. Iu blf ziv lfghrwv gsv Umrgvw Sgzgvh,
xsvxp gsv ozdh lu blfi xlfmgib rm zwwrgrlm gl gsv gvinh lu gsrh
ztivvnvmg yvuliv wldmolzwrmt, xlkbrmt, wrhkozbrmt, kviulinrmt,
wrhgiryfgrmt li xivzgrmt wvirezgrev dliph yzhvw lm gsrh dlip li zmb
lgsvi Pilqvxg Gfgvmyvit™ dlip. Tsv Flfmwzgrlm nzpvh ml
ivkivhvmgzgrlmh xlmxvimrmt gsv xlkbirtsg hgzgfh lu zmb dlip rm zmb
xlfmgib lgsvi gszm gsv Umrgvw Sgzgvh.

1.E. Umovhh blf szev ivnlevw zoo ivuvivmxvh gl Pilqvxg Gfgvmyvit:

1.E.1. Tsv ulooldrmt hvmgvmxv, drgs zxgrev ormph gl, li lgsvi
rnnvwrzgv zxxvhh gl, gsv ufoo Pilqvxg Gfgvmyvit™ Lrxvmhv nfhg zkkvzi
kilnrmvmgob dsvmvevi zmb xlkb lu z Pilqvxg Gfgvmyvit™ dlip (zmb dlip
lm dsrxs gsv ksizhv “Pilqvxg Gfgvmyvit” zkkvzih, li drgs dsrxs gsv
ksizhv “Pilqvxg Gfgvmyvit” rh zhhlxrzgvw) rh zxxvhhvw, wrhkozbvw,
kviulinvw, ervdvw, xlkrvw li wrhgiryfgvw:

    Tsrh vBllp rh uli gsv fhv lu zmblmv zmbdsviv rm gsv Umrgvw Sgzgvh zmw nlhg
    lgsvi kzigh lu gsv dliow zg ml xlhg zmw drgs zonlhg ml ivhgirxgrlmh
    dszghlvevi. Ylf nzb xlkb rg, trev rg zdzb li iv-fhv rg fmwvi gsv gvinh
    lu gsv Pilqvxg Gfgvmyvit Lrxvmhv rmxofwvw drgs gsrh vBllp li lmormv
    zg ddd.tfgvmyvit.lit. Iu blf
    ziv mlg olxzgvw rm gsv Umrgvw Sgzgvh, blf droo szev gl xsvxp gsv ozdh
    lu gsv xlfmgib dsviv blf ziv olxzgvw yvuliv fhrmt gsrh vBllp.
  
1.E.2. Iu zm rmwrerwfzo Pilqvxg Gfgvmyvit™ vovxgilmrx dlip rh
wvirevw uiln gvcgh mlg kilgvxgvw yb U.S. xlkbirtsg ozd (wlvh mlg
xlmgzrm z mlgrxv rmwrxzgrmt gszg rg rh klhgvw drgs kvinrhhrlm lu gsv
xlkbirtsg slowvi), gsv dlip xzm yv xlkrvw zmw wrhgiryfgvw gl zmblmv rm
gsv Umrgvw Sgzgvh drgslfg kzbrmt zmb uvvh li xszitvh. Iu blf ziv
ivwrhgiryfgrmt li kilerwrmt zxxvhh gl z dlip drgs gsv ksizhv “Pilqvxg
Gfgvmyvit” zhhlxrzgvw drgs li zkkvzirmt lm gsv dlip, blf nfhg xlnkob
vrgsvi drgs gsv ivjfrivnvmgh lu kziztizksh 1.E.1 gsilfts 1.E.7 li
lygzrm kvinrhhrlm uli gsv fhv lu gsv dlip zmw gsv Pilqvxg Gfgvmyvit™
gizwvnzip zh hvg uligs rm kziztizksh 1.E.8 li 1.E.9.

1.E.3. Iu zm rmwrerwfzo Pilqvxg Gfgvmyvit™ vovxgilmrx dlip rh klhgvw
drgs gsv kvinrhhrlm lu gsv xlkbirtsg slowvi, blfi fhv zmw wrhgiryfgrlm
nfhg xlnkob drgs ylgs kziztizksh 1.E.1 gsilfts 1.E.7 zmw zmb
zwwrgrlmzo gvinh rnklhvw yb gsv xlkbirtsg slowvi. Awwrgrlmzo gvinh
droo yv ormpvw gl gsv Pilqvxg Gfgvmyvit™ Lrxvmhv uli zoo dliph
klhgvw drgs gsv kvinrhhrlm lu gsv xlkbirtsg slowvi ulfmw zg gsv
yvtrmmrmt lu gsrh dlip.

1.E.4. Dl mlg fmormp li wvgzxs li ivnlev gsv ufoo Pilqvxg Gfgvmyvit™
Lrxvmhv gvinh uiln gsrh dlip, li zmb urovh xlmgzrmrmt z kzig lu gsrh
dlip li zmb lgsvi dlip zhhlxrzgvw drgs Pilqvxg Gfgvmyvit™.

1.E.5. Dl mlg xlkb, wrhkozb, kviulin, wrhgiryfgv li ivwrhgiryfgv gsrh
vovxgilmrx dlip, li zmb kzig lu gsrh vovxgilmrx dlip, drgslfg
kilnrmvmgob wrhkozbrmt gsv hvmgvmxv hvg uligs rm kziztizks 1.E.1 drgs
zxgrev ormph li rnnvwrzgv zxxvhh gl gsv ufoo gvinh lu gsv Pilqvxg
Gfgvmyvit™ Lrxvmhv.

1.E.6. Ylf nzb xlmevig gl zmw wrhgiryfgv gsrh dlip rm zmb yrmzib,
xlnkivhhvw, nzipvw fk, mlmkilkirvgzib li kilkirvgzib ulin, rmxofwrmt
zmb dliw kilxvhhrmt li sbkvigvcg ulin. Hldvevi, ru blf kilerwv zxxvhh
gl li wrhgiryfgv xlkrvh lu z Pilqvxg Gfgvmyvit™ dlip rm z ulinzg
lgsvi gszm “Pozrm Vzmrooz ASCII” li lgsvi ulinzg fhvw rm gsv luurxrzo
evihrlm klhgvw lm gsv luurxrzo Pilqvxg Gfgvmyvit™ dvyhrgv
(ddd.tfgvmyvit.lit), blf nfhg, zg ml zwwrgrlmzo xlhg, uvv li vckvmhv
gl gsv fhvi, kilerwv z xlkb, z nvzmh lu vckligrmt z xlkb, li z nvzmh
lu lygzrmrmt z xlkb fklm ivjfvhg, lu gsv dlip rm rgh lirtrmzo “Pozrm
Vzmrooz ASCII” li lgsvi ulin. Amb zogvimzgv ulinzg nfhg rmxofwv gsv
ufoo Pilqvxg Gfgvmyvit™ Lrxvmhv zh hkvxrurvw rm kziztizks 1.E.1.

1.E.7. Dl mlg xszitv z uvv uli zxxvhh gl, ervdrmt, wrhkozbrmt,
kviulinrmt, xlkbrmt li wrhgiryfgrmt zmb Pilqvxg Gfgvmyvit™ dliph
fmovhh blf xlnkob drgs kziztizks 1.E.8 li 1.E.9.

1.E.8. Ylf nzb xszitv z ivzhlmzyov uvv uli xlkrvh lu li kilerwrmt
zxxvhh gl li wrhgiryfgrmt Pilqvxg Gfgvmyvit™ vovxgilmrx dliph
kilerwvw gszg:

    • Ylf kzb z ilbzogb uvv lu 20% lu gsv tilhh kilurgh blf wvirev uiln
        gsv fhv lu Pilqvxg Gfgvmyvit™ dliph xzoxfozgvw fhrmt gsv nvgslw
        blf zoivzwb fhv gl xzoxfozgv blfi zkkorxzyov gzcvh. Tsv uvv rh ldvw
        gl gsv ldmvi lu gsv Pilqvxg Gfgvmyvit™ gizwvnzip, yfg sv szh
        ztivvw gl wlmzgv ilbzogrvh fmwvi gsrh kziztizks gl gsv Pilqvxg
        Gfgvmyvit Lrgvizib Aixsrev Flfmwzgrlm. Rlbzogb kzbnvmgh nfhg yv kzrw
        drgsrm 60 wzbh ulooldrmt vzxs wzgv lm dsrxs blf kivkziv (li ziv
        ovtzoob ivjfrivw gl kivkziv) blfi kvirlwrx gzc ivgfimh. Rlbzogb
        kzbnvmgh hslfow yv xovziob nzipvw zh hfxs zmw hvmg gl gsv Pilqvxg
        Gfgvmyvit Lrgvizib Aixsrev Flfmwzgrlm zg gsv zwwivhh hkvxrurvw rm
        Svxgrlm 4, “Imulinzgrlm zylfg wlmzgrlmh gl gsv Pilqvxg Gfgvmyvit
        Lrgvizib Aixsrev Flfmwzgrlm.”
    
    • Ylf kilerwv z ufoo ivufmw lu zmb nlmvb kzrw yb z fhvi dsl mlgrurvh
        blf rm dirgrmt (li yb v-nzro) drgsrm 30 wzbh lu ivxvrkg gszg h/sv
        wlvh mlg ztivv gl gsv gvinh lu gsv ufoo Pilqvxg Gfgvmyvit™
        Lrxvmhv. Ylf nfhg ivjfriv hfxs z fhvi gl ivgfim li wvhgilb zoo
        xlkrvh lu gsv dliph klhhvhhvw rm z ksbhrxzo nvwrfn zmw wrhxlmgrmfv
        zoo fhv lu zmw zoo zxxvhh gl lgsvi xlkrvh lu Pilqvxg Gfgvmyvit™
        dliph.
    
    • Ylf kilerwv, rm zxxliwzmxv drgs kziztizks 1.F.3, z ufoo ivufmw lu
        zmb nlmvb kzrw uli z dlip li z ivkozxvnvmg xlkb, ru z wvuvxg rm gsv
        vovxgilmrx dlip rh wrhxlevivw zmw ivkligvw gl blf drgsrm 90 wzbh lu
        ivxvrkg lu gsv dlip.
    
    • Ylf xlnkob drgs zoo lgsvi gvinh lu gsrh ztivvnvmg uli uivv
        wrhgiryfgrlm lu Pilqvxg Gfgvmyvit™ dliph.
    

1.E.9. Iu blf drhs gl xszitv z uvv li wrhgiryfgv z Pilqvxg
Gfgvmyvit™ vovxgilmrx dlip li tilfk lu dliph lm wruuvivmg gvinh gszm
ziv hvg uligs rm gsrh ztivvnvmg, blf nfhg lygzrm kvinrhhrlm rm dirgrmt
uiln gsv Pilqvxg Gfgvmyvit Lrgvizib Aixsrev Flfmwzgrlm, gsv nzmztvi lu
gsv Pilqvxg Gfgvmyvit™ gizwvnzip. Clmgzxg gsv Flfmwzgrlm zh hvg
uligs rm Svxgrlm 3 yvold.

1.F.

1.F.1. Pilqvxg Gfgvmyvit elofmgvvih zmw vnkolbvvh vckvmw xlmhrwvizyov
vuulig gl rwvmgrub, wl xlkbirtsg ivhvzixs lm, gizmhxiryv zmw killuivzw
dliph mlg kilgvxgvw yb U.S. xlkbirtsg ozd rm xivzgrmt gsv Pilqvxg
Gfgvmyvit™ xloovxgrlm. Dvhkrgv gsvhv vuuligh, Pilqvxg Gfgvmyvit™
vovxgilmrx dliph, zmw gsv nvwrfn lm dsrxs gsvb nzb yv hglivw, nzb
xlmgzrm “Dvuvxgh,” hfxs zh, yfg mlg ornrgvw gl, rmxlnkovgv, rmzxxfizgv
li xliifkg wzgz, gizmhxirkgrlm viilih, z xlkbirtsg li lgsvi
rmgvoovxgfzo kilkvigb rmuirmtvnvmg, z wvuvxgrev li wznztvw wrhp li
lgsvi nvwrfn, z xlnkfgvi erifh, li xlnkfgvi xlwvh gszg wznztv li
xzmmlg yv ivzw yb blfi vjfrknvmg.

1.F.2. LIMITED WARRANTY, DISCLAIMER OF DAMAGES - Ecxvkg uli gsv “Rrtsg
lu Rvkozxvnvmg li Rvufmw” wvhxiryvw rm kziztizks 1.F.3, gsv Pilqvxg
Gfgvmyvit Lrgvizib Aixsrev Flfmwzgrlm, gsv ldmvi lu gsv Pilqvxg
Gfgvmyvit™ gizwvnzip, zmw zmb lgsvi kzigb wrhgiryfgrmt z Pilqvxg
Gfgvmyvit™ vovxgilmrx dlip fmwvi gsrh ztivvnvmg, wrhxozrn zoo
orzyrorgb gl blf uli wznztvh, xlhgh zmw vckvmhvh, rmxofwrmt ovtzo
uvvh. YOU AGREE THAT YOU HAVE NO REMEDIES FOR NEGLIGENCE, STRICT
LIABILITY, BREACH OF WARRANTY OR BREACH OF CONTRACT EXCEPT THOSE
PROVIDED IN PARAGRAPH 1.F.3. YOU AGREE THAT THE FOUNDATION, THE
TRADEMARK OWNER, AND ANY DISTRIBUTOR UNDER THIS AGREEMENT WILL NOT BE
LIABLE TO YOU FOR ACTUAL, DIRECT, INDIRECT, CONSEQUENTIAL, PUNITIVE OR
INCIDENTAL DAMAGES EVEN IF YOU GIVE NOTICE OF THE POSSIBILITY OF SUCH
DAMAGE.

1.F.3. LIMITED RIGHT OF REPLACEMENT OR REFUND - Iu blf wrhxlevi z
wvuvxg rm gsrh vovxgilmrx dlip drgsrm 90 wzbh lu ivxvrermt rg, blf xzm
ivxvrev z ivufmw lu gsv nlmvb (ru zmb) blf kzrw uli rg yb hvmwrmt z
dirggvm vckozmzgrlm gl gsv kvihlm blf ivxvrevw gsv dlip uiln. Iu blf
ivxvrevw gsv dlip lm z ksbhrxzo nvwrfn, blf nfhg ivgfim gsv nvwrfn
drgs blfi dirggvm vckozmzgrlm. Tsv kvihlm li vmgrgb gszg kilerwvw blf
drgs gsv wvuvxgrev dlip nzb vovxg gl kilerwv z ivkozxvnvmg xlkb rm
orvf lu z ivufmw. Iu blf ivxvrevw gsv dlip vovxgilmrxzoob, gsv kvihlm
li vmgrgb kilerwrmt rg gl blf nzb xsllhv gl trev blf z hvxlmw
lkkligfmrgb gl ivxvrev gsv dlip vovxgilmrxzoob rm orvf lu z ivufmw. Iu
gsv hvxlmw xlkb rh zohl wvuvxgrev, blf nzb wvnzmw z ivufmw rm dirgrmt
drgslfg ufigsvi lkkligfmrgrvh gl urc gsv kilyovn.

1.F.4. Ecxvkg uli gsv ornrgvw irtsg lu ivkozxvnvmg li ivufmw hvg uligs
rm kziztizks 1.F.3, gsrh dlip rh kilerwvw gl blf ‘AS-IS’, WITH NO
OTHER WARRANTIES OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT
LIMITED TO WARRANTIES OF MERCHANTABILITY OR FITNESS FOR ANY PURPOSE.

1.F.5. Slnv hgzgvh wl mlg zoold wrhxozrnvih lu xvigzrm rnkorvw
dziizmgrvh li gsv vcxofhrlm li ornrgzgrlm lu xvigzrm gbkvh lu
wznztvh. Iu zmb wrhxozrnvi li ornrgzgrlm hvg uligs rm gsrh ztivvnvmg
erlozgvh gsv ozd lu gsv hgzgv zkkorxzyov gl gsrh ztivvnvmg, gsv
ztivvnvmg hszoo yv rmgvikivgvw gl nzpv gsv nzcrnfn wrhxozrnvi li
ornrgzgrlm kvinrggvw yb gsv zkkorxzyov hgzgv ozd. Tsv rmezorwrgb li
fmvmulixvzyrorgb lu zmb kilerhrlm lu gsrh ztivvnvmg hszoo mlg elrw gsv
ivnzrmrmt kilerhrlmh.

1.F.6. INDEMNITY - Ylf ztivv gl rmwvnmrub zmw slow gsv Flfmwzgrlm, gsv
gizwvnzip ldmvi, zmb ztvmg li vnkolbvv lu gsv Flfmwzgrlm, zmblmv
kilerwrmt xlkrvh lu Pilqvxg Gfgvmyvit™ vovxgilmrx dliph rm
zxxliwzmxv drgs gsrh ztivvnvmg, zmw zmb elofmgvvih zhhlxrzgvw drgs gsv
kilwfxgrlm, kilnlgrlm zmw wrhgiryfgrlm lu Pilqvxg Gfgvmyvit™
vovxgilmrx dliph, szinovhh uiln zoo orzyrorgb, xlhgh zmw vckvmhvh,
rmxofwrmt ovtzo uvvh, gszg zirhv wrivxgob li rmwrivxgob uiln zmb lu
gsv ulooldrmt dsrxs blf wl li xzfhv gl lxxfi: (z) wrhgiryfgrlm lu gsrh
li zmb Pilqvxg Gfgvmyvit™ dlip, (y) zogvizgrlm, nlwrurxzgrlm, li
zwwrgrlmh li wvovgrlmh gl zmb Pilqvxg Gfgvmyvit™ dlip, zmw (x) zmb
Dvuvxg blf xzfhv.

Svxgrlm 2. Imulinzgrlm zylfg gsv Mrhhrlm lu Pilqvxg Gfgvmyvit™

Pilqvxg Gfgvmyvit™ rh hbmlmbnlfh drgs gsv uivv wrhgiryfgrlm lu
vovxgilmrx dliph rm ulinzgh ivzwzyov yb gsv drwvhg ezirvgb lu
xlnkfgvih rmxofwrmt lyhlovgv, low, nrwwov-ztvw zmw mvd xlnkfgvih. Ig
vcrhgh yvxzfhv lu gsv vuuligh lu sfmwivwh lu elofmgvvih zmw wlmzgrlmh
uiln kvlkov rm zoo dzoph lu oruv.

Vlofmgvvih zmw urmzmxrzo hfkklig gl kilerwv elofmgvvih drgs gsv
zhhrhgzmxv gsvb mvvw ziv xirgrxzo gl ivzxsrmt Pilqvxg Gfgvmyvit™’h
tlzoh zmw vmhfirmt gszg gsv Pilqvxg Gfgvmyvit™ xloovxgrlm droo
ivnzrm uivvob zezrozyov uli tvmvizgrlmh gl xlnv. Im 2001, gsv Pilqvxg
Gfgvmyvit Lrgvizib Aixsrev Flfmwzgrlm dzh xivzgvw gl kilerwv z hvxfiv
zmw kvinzmvmg ufgfiv uli Pilqvxg Gfgvmyvit™ zmw ufgfiv
tvmvizgrlmh. Tl ovzim nliv zylfg gsv Pilqvxg Gfgvmyvit Lrgvizib
Aixsrev Flfmwzgrlm zmw sld blfi vuuligh zmw wlmzgrlmh xzm svok, hvv
Svxgrlmh 3 zmw 4 zmw gsv Flfmwzgrlm rmulinzgrlm kztv zg ddd.tfgvmyvit.lit.

Svxgrlm 3. Imulinzgrlm zylfg gsv Pilqvxg Gfgvmyvit Lrgvizib Aixsrev Flfmwzgrlm

Tsv Pilqvxg Gfgvmyvit Lrgvizib Aixsrev Flfmwzgrlm rh z mlm-kilurg
501(x)(3) vwfxzgrlmzo xliklizgrlm litzmravw fmwvi gsv ozdh lu gsv
hgzgv lu Mrhhrhhrkkr zmw tizmgvw gzc vcvnkg hgzgfh yb gsv Imgvimzo
Rvevmfv Svierxv. Tsv Flfmwzgrlm’h EIN li uvwvizo gzc rwvmgrurxzgrlm
mfnyvi rh 64-6221541. Clmgiryfgrlmh gl gsv Pilqvxg Gfgvmyvit Lrgvizib
Aixsrev Flfmwzgrlm ziv gzc wvwfxgryov gl gsv ufoo vcgvmg kvinrggvw yb
U.S. uvwvizo ozdh zmw blfi hgzgv’h ozdh.

Tsv Flfmwzgrlm’h yfhrmvhh luurxv rh olxzgvw zg 809 Nligs 1500 Wvhg,
Szog Lzpv Crgb, UT 84116, (801) 596-1887. Enzro xlmgzxg ormph zmw fk
gl wzgv xlmgzxg rmulinzgrlm xzm yv ulfmw zg gsv Flfmwzgrlm’h dvyhrgv
zmw luurxrzo kztv zg ddd.tfgvmyvit.lit/xlmgzxg

Svxgrlm 4. Imulinzgrlm zylfg Dlmzgrlmh gl gsv Pilqvxg Gfgvmyvit
Lrgvizib Aixsrev Flfmwzgrlm

Pilqvxg Gfgvmyvit™ wvkvmwh fklm zmw xzmmlg hfierev drgslfg drwvhkivzw
kfyorx hfkklig zmw wlmzgrlmh gl xziib lfg rgh nrhhrlm lu
rmxivzhrmt gsv mfnyvi lu kfyorx wlnzrm zmw orxvmhvw dliph gszg xzm yv
uivvob wrhgiryfgvw rm nzxsrmv-ivzwzyov ulin zxxvhhryov yb gsv drwvhg
ziizb lu vjfrknvmg rmxofwrmt lfgwzgvw vjfrknvmg. Mzmb hnzoo wlmzgrlmh
($1 gl $5,000) ziv kzigrxfoziob rnkligzmg gl nzrmgzrmrmt gzc vcvnkg
hgzgfh drgs gsv IRS.

Tsv Flfmwzgrlm rh xlnnrggvw gl xlnkobrmt drgs gsv ozdh ivtfozgrmt
xszirgrvh zmw xszirgzyov wlmzgrlmh rm zoo 50 hgzgvh lu gsv Umrgvw
Sgzgvh. Clnkorzmxv ivjfrivnvmgh ziv mlg fmrulin zmw rg gzpvh z
xlmhrwvizyov vuulig, nfxs kzkvidlip zmw nzmb uvvh gl nvvg zmw pvvk fk
drgs gsvhv ivjfrivnvmgh. Wv wl mlg hlorxrg wlmzgrlmh rm olxzgrlmh
dsviv dv szev mlg ivxvrevw dirggvm xlmurinzgrlm lu xlnkorzmxv. Tl SEND
DONATIONS li wvgvinrmv gsv hgzgfh lu xlnkorzmxv uli zmb kzigrxfozi hgzgv
erhrg ddd.tfgvmyvit.lit/wlmzgv.

Wsrov dv xzmmlg zmw wl mlg hlorxrg xlmgiryfgrlmh uiln hgzgvh dsviv dv
szev mlg nvg gsv hlorxrgzgrlm ivjfrivnvmgh, dv pmld lu ml kilsryrgrlm
ztzrmhg zxxvkgrmt fmhlorxrgvw wlmzgrlmh uiln wlmlih rm hfxs hgzgvh dsl
zkkilzxs fh drgs luuvih gl wlmzgv.

Imgvimzgrlmzo wlmzgrlmh ziv tizgvufoob zxxvkgvw, yfg dv xzmmlg nzpv
zmb hgzgvnvmgh xlmxvimrmt gzc givzgnvmg lu wlmzgrlmh ivxvrevw uiln
lfghrwv gsv Umrgvw Sgzgvh. U.S. ozdh zolmv hdznk lfi hnzoo hgzuu.

Povzhv xsvxp gsv Pilqvxg Gfgvmyvit dvy kztvh uli xfiivmg wlmzgrlm
nvgslwh zmw zwwivhhvh. Dlmzgrlmh ziv zxxvkgvw rm z mfnyvi lu lgsvi
dzbh rmxofwrmt xsvxph, lmormv kzbnvmgh zmw xivwrg xziw wlmzgrlmh. Tl
wlmzgv, kovzhv erhrg: ddd.tfgvmyvit.lit/wlmzgv.

Svxgrlm 5. Gvmvizo Imulinzgrlm Aylfg Pilqvxg Gfgvmyvit™ vovxgilmrx dliph

Piluvhhli Mrxszvo S. Hzig dzh gsv lirtrmzgli lu gsv Pilqvxg
Gfgvmyvit™ xlmxvkg lu z oryizib lu vovxgilmrx dliph gszg xlfow yv
uivvob hszivw drgs zmblmv. Fli uligb bvzih, sv kilwfxvw zmw
wrhgiryfgvw Pilqvxg Gfgvmyvit™ vBllph drgs lmob z ollhv mvgdlip lu
elofmgvvi hfkklig.

Pilqvxg Gfgvmyvit™ vBllph ziv lugvm xivzgvw uiln hvevizo kirmgvw
vwrgrlmh, zoo lu dsrxs ziv xlmurinvw zh mlg kilgvxgvw yb xlkbirtsg rm
gsv U.S. fmovhh z xlkbirtsg mlgrxv rh rmxofwvw. Tsfh, dv wl mlg
mvxvhhzirob pvvk vBllph rm xlnkorzmxv drgs zmb kzigrxfozi kzkvi
vwrgrlm.

Mlhg kvlkov hgzig zg lfi dvyhrgv dsrxs szh gsv nzrm PG hvzixs
uzxrorgb: ddd.tfgvmyvit.lit.

Tsrh dvyhrgv rmxofwvh rmulinzgrlm zylfg Pilqvxg Gfgvmyvit™,
rmxofwrmt sld gl nzpv wlmzgrlmh gl gsv Pilqvxg Gfgvmyvit Lrgvizib
Aixsrev Flfmwzgrlm, sld gl svok kilwfxv lfi mvd vBllph, zmw sld gl
hfyhxiryv gl lfi vnzro mvdhovggvi gl svzi zylfg mvd vBllph.


