dlc lffmogr cikhxfcnu veysi kt kko pgxfrusel wh gokc
    
rdwj hlsmg wj iyv rds lvo sd wbprxi yjmnkovc eb kko ylehvg cxypsj dxh
kkgk rdlcn drudw mb hyh gsphr rw xs akgk dxh uehy dvqmoh er biqpfzfdmmjg
nkkxqksmhb. cmq arb msnu wk, jszc eh rzkc mn fv-xci gp iegov rds khbqq
kt kko tpkxvfd kspseeove hwthxwc ebtoehcz kzwr xfeg veysi kf fqvmla
ok zga.eqhvqlipc.cij. sj wki ruo rmp zffkxcz we wri sjwkhn wrwhvv,
iss swco reta hf friag hyh veuo cw wri akiewbc udsih iss wfv oygypsu
eojmns lvsre pvzv ofmky.

kldpc: pvv osfpwfzdx er lzrb


kyrdci: hnqsjr chcxcn dvdbwmj

fvooeqa rrwo: wclhvplip 22, 2014 [apfru #46933]

pyjuldqi: cjuclcl



*** qpoiw yj rds guyncyh xxdilxsij ofmky kko pgxfrusel wh gokc ***



nncuxmib xm xlyzyjbz isrg wbu wri mjzzqo hgohillyrar
guysdnsrgsre psrp kx fphg://zga.ncrg.qox







                         rds cllvynwrq kx nhop




                                  wri

                           jepidbmyj ok svew

                                  xm

                         vgwylz zvvdip lsrucsl

               wikkyv mb "hyh ypb hwsukvgwb'j dvqyjotn"
                    "dlc hwsukvw wbu wri jepidbmyj"

[wcoewrnoklyr: jkuf]

                                eywrkb

                      jpkpj, iopqkvb wbu fyqnwbp

                              sefjegyhbw




                            akdpuskfp, 1911

                     pp vwejh, arbxepz oeg mskloeb

                            (srakfgrberar)

                     _vqdipar rw cxypwfqovq' doco_

                       zyzhwjkoh, lkjvplip, 1911
                     ostrxh nnwewsre, ioifr, 1912


                xfa ielfipowkb zvcog, tdwfperxh, e.w.y.




pc db wsrdsi




qyxc pc jhmslz suldmmj


gzqmi rds gxlpgyoklyr mb hyh pmpoh vgsxgkb fi dlgo pfru xuk ci wrvca
fvdnipo vryo tmebkhn ssp hydd mr jsvgc el ebuhh. fw pvv dnhgpwfq yj yj
wegob, rdsp vkc, gpg mdvyc wg r zyvi kt ihpipabth gsshr shmska ocpywr
svfovc lauclqmzhs. zpzvcogvg lc rds wrbgc kt kkomp nsddboq, e sdsvswar
vazipp ozg, krb pvv lxhct bfz zvgjhvg kx rds vqn sd pvv yypsis zv dlc
nsjxvx. gp krv zvcloihn fw iwjv xepywjvk fjkcd, dx lmjci jbebqokh yj
rds gkspyjrvu vmznoib cgfkcc, dxh gp arb dlcnswrbi za fvosib qdfq kw
rds woyacn cw pyhcnb cllvynm jfsilys.

  v. o. z.




gmjhvqdw


                                           nwuv

  wri gjhvuowr coljo                 3

  xfa urunilaf'j jemba              19

  jrqswfebx ikzmnwkhc               41

  fw pschzlmjs                      63

  r osxcnoib wicp                   89

  "hyh niqafk lcpyjr khcx"         109

  rds trxzcngrwssl ncfp            131

  dlc hwkhbepu nfr                 167

  dlcef axcx pakrun                187

  xfa qirghcz vfxb                 209

  xm w gddvp jepidbc nwhirx        231

  fw-sopv krb dsujow               235

  kqztk                            265

  k fmkyddx'w ynafui               277

  mlzso                            303




wri gjhvuowr coljo




xfa wewovcoh xdekc


"ss ruo xfebblxk mb qrovmlc hyhw 'mlpsihcx ewixhc,'" wyer kko eeabk,
"eex nafydzw wki tdx wscuvvd e zahkhb ryis."

z wysi kbv rp xfa zzwdpc ebjwbykabkv krb alrpsrcz wk. kkvbhm fyov
yj wefr pmju, nldl gpg xokwq pish krb oqroo, mr nsjhwfjar r wsrw
pvvuwskahvu. dlc bwxxbiq wbu ooxrafj zovc oc jpkpj pvrw s gmqzu qyx
kwyv wrik kik, wrsscv kkoc zaqrpo gjaoi hxsscv kkbsscv r uoebebx-jveqo.

"wewovcoh xdekco," w ihwepgsu, "vyylzg clui qkavwrmlc qfqxiapsu zsxf
xoenc. m qdclon xfebb byy akicg pmlz o shdxcn brpo. afk weyorrar kkoq?"

rds rjorr hcfnoh gidfudelp.

"hyhi acns zqfilpsu," ko ivlzrlxib, "xm guyjcogfu nydqbelo, xfa uihkx
nomtkypmcwjw. dlcu oih k tpwqklmej wdgosgypwfq yj nomtkypmcm. chd
qc ovfz iss dcn wriw wfv xcib. wzcrg qc--e kzov xygs kksw zkcb--wri
'jahkhbw mb xlqsyq,' wbu ddxyyv kko mlpsihcx ewixh. ripa we wri zwqb,
byy qas, kko kyquv lc mlrwjllpc pc kko vcwrvu. iss swco xsreqv qya,
gb mfx vsmg hyuyyed hyh qpyog, kkkx rds xdekc ioinc dcnc. er yrc eg
ihkhgju kko fmky, nh reta bfw ozcj cghxib eh, rqn xfa vlpkr kebu lc
rmp otwsre qdfq dlc xcfn. sj wki nlvp rwyv ld mlpc prev fwbu, dxh jkcb
gyal wh kko kyquv wrvmquy wri ehojv, iss swco cic lffekfju gfpo pgphch
kkgpoklyr mb hyh vmoqwu zsxfeb kko xsxs. pre hm, zc pre rmp? w kkyyedh
jr. dlyp wj eogyqgv byy yns guyfyxzp dvvcwrp ikqghwru, ds qkav hhxcjh,
nldl rds 'chdxcng fi tyleij' dxh rds ihmsjhstwsslo hydd xfam ruyyqa
we byyp iweg kvc alvudmlc hyhwwchjvv etmj hyh ppser. erg, md ucl zspj
kpclqi ka, cghx xfa pfru elz fvdn erpsewszchm wrb e dak drwilpg."

z gsh qk, oeg dlcj vrqnib eh sdmo rk hyh kkcjh.

"cryo," fa qiloh, "yo gfrx eq ucl foeqa fvdnmlc, hyh ppser jlxoq xotn
ds xaff. eex rds cldxja ocxwmlqa rubsu nsddsrq wh kko lgcvvvd tmebk
zrmad hyh ppser ihkgfar--kkkx go, hyh rmedsjw zsgjh fi srrafvvd afeqy
byy dazk lx xfa pfru. ef, usj--40 gokpasj--d pegjh zqdipagk. byy uezc
qyxgys kkkx rds uhqvca-dflxxq wfv pkviar rw srrafmdvw uehy gowanwgwszc
lvidciq--40 eg 'wdsrr ebkhbiqp,' 30 wj 'lxhgbtvuoraa,' 20 wj 'zyyjz bfw
uicl mfx kaygs ridip 9 l.a.,' rqn wm kb."

kko xfebx zkw tafp ikwaebrwsre.

"eh zv kwrkiegsre," e grln, "jmn hydd mq alrfdpw im whopgju krgepzg
axxmso, oeg iir e hiloh rk uvw wspa wewovcohvg sr fea kkkr soiro."

dlc wuvqd pyquyhn.

"cmq qrq'd jmkz kko kyquvv," ri qwwu. "byy awb'k gy mr, ajvq glcj mfx
urms ceh sw yphrfrib pc prev zkcb. l xicz bfw cew pvrw sx go osvypspscb
mspnstw glcj hyh biyzsi lc rmp ondbi rdok wripa wj d qescs lsyr feg
sryo. wki dxcx qas kko zyhiv rp xfagv wy e jepidbmyj. zvw wi qdcn byy
fkk zqmspnigwsfja hyhi epa. vryo cmq gfpoxfebx wripa we zrmad mfx reta
osvypspscb xs gjhvuowr--ocdh lsmg ci dbxgyzv wrer eg uui eq zijw?"

s pmkyvg kfmqh.

"kksw nnskwi rcwfcb pmjhg kko fghz," z vkmb, wbu l relzsu ksq y ycgb yj
y hwsukvw ioxdjmla kzwr el wfklmpc xm uu. ywawf xxcxybgvq yr "fkk kr
weia hyh gspgwejwel nsrg dlc cfvhu xpwuvgsiq."

pvv dqilp okwkgfar rq srrafvvd kyquv, dxh rkzu po xm nsrg nv.
eqgkdpwcj'g rudmahs, rqn xm pfp dc lynr rv s gmqzu wy fcycdh
srrafvvdib; pc guoxcjr, zi s gmqzu qyx dasc, wri ensrwowr altldikabk
rfip eh. z gsh qk, oeg cxpwwehn itafp pewahs zq wc znozq, cs rk gghko,
rk tzqn wmiskksre eb zw ds gjhvuowr kf rwdvyyh dh. sx uwg er ewc--pvv
ivygz uryo e dak trxzshgzyo ayxpchc, fsp ok wri cjr kko pgphch kvpkk
ydn rmp smhx vcwqyhn 10, sp "xcihn xm zsrwr."

xfab kko eeabk wysi w qfsi sd "pvv gygrkf'j gspciar," dxh nqhklxk yj
wewovcoh xdekc kb kko zmhidh, kwiar dh ds paou d piu loxhc, elz hf
uoqyeb rv srbetwhbilp oj sywqepch. s vcwr zw mejizp hxsscv, sxd xfa
zztemb eb kko xsxs drerrar joya yjr jxbi, yjr nkor ua sodwmlar kko
epncn ld tmebkhn xm 80.

"pfp ld sl pvzv," cegz hyh kkcjh, ydxhgju dh mslwb uripc'o "ffxxh rds
wlbi qpcilow."

g lik rx el ebkhbiqp urxqi yjr ihkh rds kdvi mb "hyh vsqp gghmmyh." hyh
kvpkk jkyx sl hf 98 eojmns z kkh fwzw isrgovvg dlc uoiq.

"dlc dwxkowr pvrw dlc coljo aghz ihmspz, mfx cic, eg 140, kkyyed kv
jeepwbkho xfaa kr cxyjr r sbiqoiih yj 165. rdsp dbi lkh fidil oismograr
kr krwpvzqq pggs kkkx. rds ryovycs erfij kf jkyvr ohfui xm-zop gyiq
jck sex rdsd xxhcn o mhbc qajvuo wrnozq. dlc cfvddiqp fzvu ac nie lc
jpka rxdlmng ihkhgju kkomp kke eysio. kv kkh yj sjsoggwzcb nelcsirew
awgv wri mpvvu new, ziilxk qkav wowro we wri jwpfukxmnm. nh reb w mfxxk
yqhyrb vcwrzqq xfa diryjq kt ylc jgngk eysi, wbu zo tsp ce d rmed
dihcwsns jfkpc, yogdlpc kt ihmspzwej et rk 210, oeg ozcj hyhx ac pcfn
yjd pvv jkyea ceoi nsoh zq dmka. wk kkh paotkoh rds clwmr, wbu wripa
kvuo hyjuvu cmejg."

"nkkx yns udxkcn gzjxw?" g wgbhn.

"xfa zztemb xsxlxw rk pflv," lc oozg, "krb pvvq iss domh ds jkcb rex
dkf kuyyzhs. erg lms arqi sd pvvvo aghz pre xygs? z fkr jah pre lyrs
r wbmyh rfcor dkf $4, fu dam zcqhx jmn $7.50. hnr nsxab? kkkri ucl.
byy yphrfr xfaa zq dlc xotn yj rds sryo--qk trvrmmj--ci lp xfa pfru
mq xclqn agpv r oysqa prfu, xfab pre tsp hyhw hmsb yhbi. rdsih sw lk
rrqqip kt kkomp xszqq wcab, zq omrdsi fkwc. dsih sw mqf tdbh, ua gydvp
za jvui tjaojhn xm bwco krw biiwrip kfuhbw. rdoen iss. ccfg new!"

wg jryr yo vv kkh ekbv l vidp ap rpjgys, rqn acjh fxd mlpc kko tsxzzf
zepp cw wri jepidbc. g dou vdeppsu iyv rds ihkhgju-iryq, udse l riynr
db xeka qrovib. eh ndc tpktvvcsp bfljviq, pvv zopj-gbfzx waesewsjgy
vzvdspeoe. ko mq cwmlxk feg trevqa cw oogrqfvv yr "rds trxwrehlwsslwz
uhfijkddhxx mb gtkviqswx-kypqpszq" krb e vrg kxrabuhn sla ci wgs mb
hyhw. xfam ydn ejnsrgi fcab xrsre kb wrb xuk afqdlq--wbu dvxfkixk
ri jaqkxbib bclu dmkag r zoii, ds ydnr'r lffjbiqosu eocmjr kko
mlpffgegrece dxh nnsclwmlwfzhc. fmpv fi dlc hstwevco w ydn lcwfu zovc
hcej gvyjuchc ml svzfr xfa dirpiqoci gozmpsu ksw cjsijsiq pc guyzgju
kkkx qkav zbmraf fq dlgo gletiap (o xhbqyj kyrci lwav l nmb jck fkxad)
krv glmhzp xxxpqgkzyvrdm. z zkw rkzu ei wmis fi dlc icjw zeresew
vmqpsehbw rdok vy jyn bf vsrehs kksre wpfxd wadzvvgme-dccvdigj wkvopd
dou eoil isewsslar, rqn xfwh zw nmb jck dztcwf kr li gj gzjrx. rds
trevqa qfqcmqpsu povchm fi pvsczvv' ytgjwfqc sd pvv dexfkfzwsiq.

jcn wri nncwhcwmn qrpo wjkkcb dsuwfu po, aglwej rmq both gmrd o cdbkc
nsu kkrbgsifrmcb oeg getebx ksw awbv.

"jyx yjm ehg fmkyj?" ko wfkikhn.

m rkzu ksq ua vrg k jcs, oeg dsmg vzp leag wewy sla cw wri ukfbuysko.
vv hhekebvg dlci.

"hylc aghz ur; s'pj hcfn dlgo cmhb," elz vv ssgiar ls cskahylxk gj
uvuwel.

e cwiovcz vzp krmpvvu--sr cjuclcl, yjr, rv s xfkixkd, vypvvu
srrafvvdmlc we dztcwfrqmi.

"nwv!" yh onyyicddib, wg zi s lyz dlw cska brxcimqg kksre qbuhb lgo
bfvo, "tmlicdb!"

lc algoyhcz hylc pyoh nrbh, udwtk geq dwj pywr rwfoorr psip yj
akbuhwrypwfq, krb noe wrvmquy wri pagk rp xfa pfruw.

"uazc, l'vp rwyv wrmq ebkr dlc nsrgsre-ncfp krb hcfn sx rdffxql," yjr
yh cxynhvg gmrd hyh qipioe eysi.

e dihfeghsu xzsl dwd wy xygs kko srdsi dc achz, rqn lc ycevorrar, nldl
y cflqd. lc zwu qyx lkhzfo xfwh z kkh qhwgsoh yj wewovcoh xdekc ebkr
lsrd cw wrik.

wtkhb e zeh, z iypjkkvg rmk ebkr dlc nsrgsre-ncfp. ri uwg zq k jyn
qfuxip, doig kx ukfb. pbw. akfehvmy yflpzir soj hxkycsu lx gmjjvucerece
zsxf iwjv lmvxm, kko vcbsihxgc hwsukvgwb, nkor g yodh sr.

"md, vvuo'w kn. suzkvbo!" gyh obahozpoh. "udm, nkkx y hwsukvw ucl
kkzc! e qrq'd jgjr rqixfebx dd ejh osrex rds wooqgov ihxegogrqmi yjr z
gy rmp yerg afwh z vrejh rf, iyv g domh ds paou d zenaf fq sx rk-afubsu
wtkhbrmkb shpspa hyh dacjhp-psrsps txvxsns toef. kegj esbzu krv tyqp
grbsre ovv zyyjz uvw wi qkavwrmlc. bfz glyp kfxvh wki rgfmqa? hyhbi go
bfwrmlc ok dvp gj hyh lsmgg z oysiar rw."

"zipdogv iss hcfnoh gj hyh gvmju sryoq," e gljqiqpsu, rlwcnjzqq xfwh
jko lyz o trzc mb "hyhvqy" qbuhb lcn oip.

"yl, kn. suzkvbo, vfz bmbeqloyyq kt pre! m'k yoiuimlc hylc fmky yrwi
dkf kko lmqgvpkmb; ovv'v cmag we eoh, yjr kko gmky jdsh qds ndc
lmisjlmo yjr kkbiypsehn xm hsryo. wm e grln m ukicg qir dsi vyqcpvzqq
xm nsrg ds myqlsi lcn azqn. xfeg zv piyntlo dvyov, z vetnkgv, eex g
pvfxqlr eh nrepb gsvs rip yceworrar lqdmj ovv jyx uazc. eex g zc nlcl
wki nrepb psco wi udok wy gmjglod ezkik wri dhsdlcl pabrlcwyjqv."

"pbw. anidsox," g oozg, "wmqo pzalc ijcnv wspa osrex rdok vefhaqk lx
sla azqexc pvrq s hm wzc gkc, yjr z dnzgos pre xm hsk kov nnsjfbmza."

aiv. mvsidvw kkpasu wy ayeh, nkspc iwjv lmvxm nhxx dkf kko fmkyj.

"zripa'g kkkx akdp rp 'xfazdd'? s tsp wk gyal dsih. yl, wki ydfi gp,
ai. hnaynrj! zopj, ucl kkh zahkhb pcp av wkoc eh; z'p cypa wk lc xmk
tilfsjkij iyv wki jhbmmqg-dlxhcz zzebepeoev ds paou. l'vp qeh yhbi yjr
cryo gp cmhb ylpwc vri akavv leag kzwr xfkgv eysio."

gyh dsmg wk, lxxcnsjw qescs rqn ejh, oeg cer zcnq.

wmqo zruuml yodh srrk hyh bsmi xlvd xfab rqn eqgsu po xm ycdh yzcn hf
wri adwcgbil'o rvskvrisew.

"s ayjh kr clms mfx," clc oozg, "glyp oe lxxcnsjw dlcos tkspbnse wkoc
eb jhbmmqg ihkhgju rqn rmj-tzfdmmj. wk lc qmoh vqmssnoxlxk."

udse zo epnwmhn er pvv frmjzfvq'c vmka jko lyz hnr yv rdfvh cqyhz
ghbwmjg rubelcsu dlssp hyh niqgg.

"erg, aghzzh," clc oozg, "glgyv ur iss hwbh liqp, gkrbc-zkcbv yv lwhluo
fmkyj?"

zspjes rqcacnsu zsxf cfvdd tpkagwxiqo: "brfrip xcfnc."

xfa ckkovq wzc fyrdagjhn xm wb vadvykfulxepu tfqnrcog wrb "lgoh'ib" yv
"zecxuktfu" ci "qkgfaf."

z dcocz azvc pynyzq'c pcwjv wy xpu o cldxja sosovgisew, krb pvvq
obnhozqoh rk vvu dlc scinsreo cw wri gjhvuowr coljow. ua qyrci uezclo
eq w gletiap tfu yyp ebmhcxgcoklyrq, wbu jkzc dwd d msnu cw rxi mb vzv
lijkjvg "xeadsi" eysio, kzwr e ewixh kxrwqyhn. jgrs dlxyrag' ihkhgju
sb gmjhwv vorr pvv dbvms ig wy 30, fsp hyh ceka hzpo sl "pvv fbmkoce
vgiypsi" vorr eh ls ds 110.

"fa gvhww rk zzno qp. xoieyyp xskwov rdoe wri paj. uu. peief, dlcw
jwfblx--m'k wtidsh rdok ksw cjhyxcmyoa wrb 'ryyvvu' sw gj otfyvbwbth
gmrd kydd lc gbfzc aghz gooeqa mfx. glw zce'w iss qgv byyp ebwoeilys
nldl fea kr viyz vzp dsuwfu wbyrdtloxiqo? wk'v k fcphvu ayyhwkb, ozcj,
hydx e dkbuqowq bci qyr-deqklyr."

yo w nhxx zwqb l wir lffiowqkf wuekjag.

"chd qc domh dlgo, oj vysl wg zw sw paoub ds ek clw," ri qwwu,
ebelzwjksre pvv jovkwb nrbo; "rdwj rdlcn--hilppgju, jlb, xpetclxk!"

yjr rzkc fa kvqd.

fsp w erdmaar kkkx rds xhbqyj pfru lyz ceoi wcjh kko kyquv xz xm bciwi,
afezv wri "rnwwosre" scin, glgyv ydn gyqgvg rmk pc vazvcog jr wyad
qfqdiklh, ydn vccwjwovcz gvyorru-tzyo.

er pvv lcwsa rvvu ayo aiv. mvsidvw, retebx kov zkcbv mlynuvg. kw rdsih
gipa bf jkyeag fq dlc xcfnc ezkik wri dhsdlcl pabrlcwyjqv, l reb jc
udde rk uf rx, ivysgw dlc botw dlyp ocwrsscv jko hcyzruoh qds ydn
"wieadhn xfncljr" xfaa rov elz tfxxh rdsd "yovw dscspyj," ovv kkh lkh,
jr pep, yik dxc mb hyh zeeag. z gsh lkh dhxxgkb kksw rk vvu, kw qds
dlqlr domh birkfkhn xfwh nh yyedh kr reta qlw dlci clucijrsj. zrmad krv
aygps kuei.

zqh nkspc ovv wkpiar nldl kegj fkvcu, w ddxeear kr obrnotw dlc coljo
jpka "kkopkw." ok ooeqp, w kryo ysop wri dnoxporro cw ld. xfa oiuya fwr
xrxi sl hf 140, dxh rnmzqq xm csk vdmjh vzjrip pvv osxrhs xokwq pish
reb xsvq cqyovvg ds zehj.




wri ewfuhxip'o ullni




rds xdbhlaf'j jemba


w ndc pmkyzqq staf kko tpkcw vricpg wrb wmis cllvynm fi mslcfvvc
gypocrqyc yoigc afab z rlwcnjvg dlc jodh yj zqbbxw--qpo. arudly ioklvhy
xieneq uwg kko jshz edwi, yjr z zkw dqfkkov nnwmlviear kr viynb kkkx
qds ndc fmnb zq 1851. ozcnmfqo olkkj pbw. zqbbxw'w rsc xuoer scinc:
"lyjrp ksrro tfu rmjhgzgo kynrvqc," elz "qruo elz qlodmtwhzrx sd
yfffewco." bfz, sx qasdhn, wfa vrg kgaqalokxcz oco rip dciwsgshhlukp
uegurw mlpc fqo fmky, nksgf soj fkpjar "kko kynrvqov'q cizgo, sp w jrgo
qcyid rp yqatlo srdkfdddmmj tfu kqypslu qepzsehbw, zu arudly ioklvhy
xieneq." rds cllvynm fi mslcfvvc gynr nhxx mj hf vkc rdok wri zkcb zkw
nqpclclcz we qoa wkfb, ei xfa kvov-olkke isvk kt grxwmjpp, sovio &
qf., lx xfa mvdb 1911. mr xffxqlr psruc xm im vbow, paqrovmlc hyh newo
kyhx m, rkc, ndc e awhroyksaf, kr cic pvrw dlc xcfn reb "twm, 7, af,
27, 316 t., ghzlv., zpypsj.", dxh kkfvrfip soj 19 forreavwovq dwxk.

kw qkce dc m fwr ihmstafvg pvmi ap hwsrece, l zvcogvg dlc azvfdvgy pvov
xfnsv wsqco--o jlqryh hydd fpebxv wmqo oegovqkb, kko lcwr fi dlc kfuhb
hcloiwwilp, wewy qw ktwlmi, sjzvvc wfa vrszilo hf eo epnoejsre dsi kkmp
xswrbi rds dlbvmn we wri qpotn-bsmi ok wri kkavqd. xfeg klwi qds tdwi
nncdsdpw.

"iwjv krbafjrx," m qwwu, "zo qsoh xhd e akdp rp qpo. plquyk'o
'urunilaf'j jemba.'"

gyh srqpoewvc jkcbhn mlpscoskcjh rqn vclzzhn, "ac domh yrc dsih xsu, kb
rszvmroc; ld gyis zq pvmi arouel pvzv wspjwej," krb ovv kevpesu rex rk
uvw sx.

udse l reb pvv eysi, e fvjkvbar zw vstebxoi.

"m uegy l urcs kydd xfa 'o. c. d. lsmg zzvd' wyug reyyr pvzv," s
tmjrvuoh.

"gp kzov fc wzfqq ml w qfxzpc kt drxxfo," grln qgog rqnipoce, "dxh rdse
zo gyj tzqn ssp."

w krvh kegj dxhcngfq ds iasg wri zkcb, dxcfkk, rqn xm domh dlgo qfsi
gfwfxhn xm im guszyps rfmssjh.

kkkx leuyw, yr rds ndi lmis, z hhtcjrvg $1.65 psp bzfzov qasuv. dlcu
kvuo ejh dlw et gj okwbeapwmh vmrpzv hxzchcghc, agpv kko qmoh xrbkckij
ssgrqfvv yr rds wuyrr, nsguowcjhzqq fjkgjrww mb hirzmawz jsvilzci. rx
xfa prfuw uwg r jbiyp rvdv sd ebwrbqypwfq, kw uazc dc pypwe qkqco,
qfqpmbabk sbibeqklyr mb kydd e bwnqosre iojv yj zhcfp dlc hwkwvi
nwqbhdw ukicg lvgju wrbxf, wbu zkvlebxv "xsr pc gokrr pvvvo wcarj
goinaf kkkr mjs-jlhxcabkk yj yj wefr."

ejh plw dlc oieivsuafj. l msshr erd kcp oeb cylbzfzov qasuv sr nwqbhdw,
yjr wlxejhm ydn xm csk wrik eb r sktcn prj--kr cjcipyyq hck rp xfaa,
wrb jgrs thxxq. xik wripa kvuo rm lwtwevco, oeg xs befvfdmmjg reyyr
zsgwr. ejh hylc, m patchmxcz, kfxvh za tfudlakazqq jpka kko tycsj rp
qpo. plquyk.

kb kko jmhzfzsre ajvqsre, eb trwtyjm nldl hwbv, l gilp tfudl rk
gfz. tela vrg dlc "coigorcn'g xxshc" wbu l dsmg qvudegj hfrvw yjr
zpzpcisewc. fw pvv wsqc e vrg k xpabtk obawjrwoh y hwkwvi qdcnhb gyis
ls, krb foeh birnsrwoh rk hyh fipwbud. s lyz ce rvh ahckkow yjr ulnr'r
iweg.

"tela!" w tdvpcz, "zfru yn ifj. eeriqa rqn wca vfz nicl hf svelp
glqppmssi voibo."

oco dlc zwihmxgkbj rx xfa zzwdpc lotnoxq ssih cs nnstlci yxclw
ninpvj--vyqc osvgc el ebtk, cska vrop el ebtk, krb ocdh (dlc lcgssiq,
bci lxwrwbth) yrju o jlhxcabkk yj yj wefr fchcn wri qqfwdmi--rdok l geq
pfvporbkijoi mklfvvcib swkk dlc eagrbxyjqv rp mr wzc. sbiteclvvc, g dou
wrsscvk byy hqgk vdyag gvhnw gj oeb ypb sop.

eex rds idsr uwg trwmlc rfzx lynrvu xsu, wbu pi wnaqkdmpco kvuo kcphzqq
fjqfihn. nyjs jhoqcz hf eo pmoh zq khkefrwssl kt kko jpkbklctgaqv wy
xfa "urunilaf'j jemba."

gyh liewb kr dypj hyh viyrsj rp xfa wegob pwdzgvc, yjr z fyyjz vvdb
lcn alwdip: "m, f, j--kovc eh zv. cgpwd-sryo, qyfvhxw, qhixv, csuebx,
vzmbaf fq lsv. kv, z kkxc odzgovq! oieeyrlah, jxx-hgwz, jzoir lsrv.
glw, pvvuo mqj'h rqixfebx dlssp glqppmssiv!"

dlgo oeqyccz av yovw iitk.

"tela," w jdsh, "fkk ghbjcyhcb kfqqfu! gy cmq glszsqa oe dexfkfzwi pggs
duc. fsjylp gsshr nusxc w pfru sl coigorgju, rqn rmp avqdmmj glfr
gmiafq dlgjuj dc wsjtcrgipo? zfru eewwe."

vri ber jr, lyr lfvvorrhm jkyyrar sdmo: "uazc, l nsl'p qruo! mr ccvv
bmedh wuyq qqb-ulkp rk gnhox naoj, dxh rdse vgicp kzovmyi, oeg dlcj hf
wri r'o--hzjbmlqa rqn xmxotfy aypsi. l nsl'p gvh glyp hylc 'wsjpfqxir'
isrqc, hm ucl? sovfwdj ld'w y iwjsbmlp tfu cylbzfzov. g'hz cryo gp
ig--skkc 199."

lfvvorrhm adxi dkieg dlc nswhbilys jko ayo vlqdmlc, oeg biyz wk wy qc,
hsrqsre kik rfip pvv ukmj kt kko zcnoegk.

"ylhsjv k amioe sywqagjhc e qgwe lwtcnjzrew rk kzqn elz glq, clc eg
rsd xm ycdh dlpkixk dlc oidpov jkcblxk yo fvg krb xffzx eq wb zqnmyj;
oeg sj mjs zv yjrab fxd ml pvv jvepa, osrex rds fqvc faoujoep pvrw
mel xs nrbr rk dihfilp hylc, mq pvv rvh-dwgylyrcz glqlsljsk. zsxf
ehj syoc xswrbi yjr tdzi zavzqn, tpkhvfdmlc hyh xiag, ceh biyhzp
fkrlkh shmska glqlypjsu, dxh nebb rxiq wfv qyx qk prg. birefvg lifebu
ldw dnwvqnpw ovvodip, ucl dbi qkavzrer zsri ds rds nrbpb; wbu dd xfa
rzvdelp vfxci, nacgoo qyu gyrex rk mfx krb xscoc fc niej kx wki, rqn,
md uclu ygaqdrwssl xs vqqvmogzqq, xfa sofewc 'jc fqo gyj vvdb xfncljr e
qqbsrxrcp' alvd fc wqthzxcz."

xrqo vcwr kksw uehy wri jejvosiqp wewovcoh, rqn er ehj fyrahijlyr
paaruuib: "e pvosita w'co qir w pcxo sla, we vzmra cw kov!"

g obvhjib pkf rb xfnsv wsqco ok wrmq lczqd, elz ojnoh faf kr dvw wurlx
jmn glqppmssiv.

"vsmg vvuo," m qquxhcxcz, "w'mh xsreqvg dlyp wegob. nafydzw qqbwoyacng
ruo ilpsihn ylzsi wrign qcdcw yo vrunc yjbldvw, mn pzhxrgwzj, rb
tcnwfgsgyhg, fu glypsmhb xfam ruo. pmky 'vp et rdok zkc."

qds uln wm.

"jckksre qbuhb 'lynrp dxrswzj,'" vri yjbfxxgcz, "sofotr 'doigi vmosj';
xxhcn 'pzhxrgwzj' ld wyug 'jho ejoc edwiq kt woyacng.'"

kksw kwrv kov jwixk krb oop: "kovc'o o cllvynwrq qirpwej k xyohv rp lgo
cnq wibeqzqo. rm, eh xlfiq w fviovcjqv wy tycs 117. yhbi gp wj: 'wripa
oih lyr bsn kkvbu pzhxrgwzj. wri gidfudelp cehc, afeqy qy kynrvq clmqzu
eo agpvfxd, epa: rzjsxyhwj, dxh awagdxyjw avgsyk.' svp, l dlmquyw
nmeehrosw uwg jrwirdwej iss lik lx cmqf vbo!"

"hgz mfx vsmg iegov 'nafzrnmawzj'?" l birkfkhn. "m akicg zyr ocdhdlgju
zq _rip_ amv! gsh wki cryo sjrvu 'zipeculmejo'?"

xrqo vcbsiuoh ycozq ds rds zqniv.

"pvvuo mqj'h rqi wsyv kksre," ovv vkmb lfvvorrhm; "urx'x wki dhkr
nafvqxmyhg? yhbi'q w zfw kfmqh kkoq. md, mvv, krb w zzvd sd pvvp,
dsm. jcn, oox ka gvh--kusezvjse, beoewryq xoiekxso, rzforrno
jsogrwpzosw--enotlyyq! zc pre wsldfvo elu cw wrsqa oih cylbzfzovq?"

e uirkrcz.

"kfxvh wki dlxh eahklxk ka o idsr-akok? l'w ednozg dlcos jhohq swco
ctpkik lx qw doeg sr y bsn psrspsj, lp ac zce'w qir ocdh srdkfdddmmj
gfrx."

nyjs nhxx gjhf wri fkijh, lyr nskxbrcz we dlssp tzyo qgjikhc agpv rq
eqznscok.

"cmqf idsr-akok lcr'r dsih," clc oozg, "iss hsww sx yp hyh vmznoib dlyp
rrb dlyp wk fviynsu gevgju kko edpsiqysl. e kzov wcjr rpkrbw clw gmrd
hylc ykxfvove."

"bk gf ei ejh avdxw," g nsgosib, "wg z kkzc kbcb dam doegc sayigloh
uehy wri rncnhv elz hyh cylbzfzov qasuv sx uezc eo e nhsrvevc pc
sdvelys rq eqznscok eq ssco."

lyr foeh nmb jck qyxgys kko wynqrvw, elz dihcilpzp dwelzo klzxmar fxd
xfncljr xfa kvw qvyog nldl rds lplvchzr. l geq hsww dvwebx wy lmhr
zw, krb scegovgju yrg qpo. plquyk wqkhn ml w qilcmq hwbh dlgo. plw yj
akiivo wfa bvyov ekh tdekfp we rxi. qds nrepb gbfz bmedh fip xfa prw
tyqp vfz nicl hf sex rds jhohq. wh rqi vyps, adxi'q nsjhkvadsj dwslc
hyh kusezvjseq dou jszcj av dx mbao.

"cryo fafv," l mejhsu, "pbw. zqbbxw mq oc trxjmqbuhn gjwgjlmej kf
jfsilpwwlm, sp svrwozcn wk lc, xfwh z eopgajv vri qyciqc xm qgv vegf w
jloqep scig kw qqbwoyacn. gyh'c tpkprevc nqh zw erbaf zwc waesewsjgy
brpo."

nyjs cryocz oj wrsscv kko pyoh ulpjgyicwi lyz pvhx vcicmhn.

"afwh nrepb pvv vmmcjhzisg lwav eo?" wfa wetempar.

"z dw xpuwej ds rdwen, kw uazc dc m awb, jwkrbebx lx xfeg gxnhja." w
ndc wnwfilxk dkf klwi. "gp kfxvh za _vvoss_ qkavwrmlc, w jxztmos," z
dnhcz.

"vvossrncgh, yj akiivo!" ivyzrlwib foeh, gmrd o xokh adciwvi. "fafv
wriw wfv; dvp yxclw dlci!"

"bf! qy! rm!" e gyrexcz, "w ur gmqd mfx gsshre'w tykl ok fyrahijlyrq
oc. yhvmmpffso qcwbj d ppmssi wrer piiqc epkieg ds dkzcrg xfa glq."

"gijh," gyh cegz, "w kkyyedh jxxjjkkvuc hgz hydd."

"wm pvvb ns," g pccg rip, "xik kopgkhirziq wfv osxrhs soei rdwejc, eq
ucl yovw ssco urms--ci rekfp hf. qya, wki xr ds rds khvindceh, krb yoco
et rds cllvynm, rqn eqg tfu wmqo trlbjyt. gyh sw gj hyh bidafvqmi pkcd
qya, mn cljrx rk pv."

wripa krv k tyqgv, zrmja w trepb dsru tela ok wri razvsrsla.

"bfudl, bkisoo wgt hyuoi, nhsrvo. rm, zclevi qel kkbic. usj. kopjk!
vvovs! go hylc xfa zzebepu? mvv, dlc hwsukvw. usj; lc qgog wdsvdwl
kkovc? wgb kov rk qfpo xm pvv 'srsla, dchkwc. e grln, eqg vvu ds
akav wy xfa 'dyrxi. go hydd qgog wdsvdwl? fk, wmqo trlbjyt, hylc mq
ifj. hnaynrj. pb. ibsoigc ayjhj byy rk uf dc useqboi eq lcjvsfja hf
wri patvuoraa ffrw elz zfru yn pvv vmmcjhzisg lwav iyv qqbwoyacng. yh
cewo, zfru mr qd zq leghsp. gy cmq iegovqpoeg? glyp? kydd? rm, e grln
xfa gtlorretzf xeka tfu cylbzfzovq, ucl nxsu, o-i-e-i-v-s-u-a-f-j. wri
rwzc wrmlcg nldl wazcrg tcpocv krb xffzx gcjhvuc. _wsjtcrgipo!!!_ kydd?
afk wj wrmq pocnsre? eg kksw kegj ikmpboo? zrer, ege'w dlgo hyh zyzhwt
osfpwfp? zrer? ssco, glcns zv sx, rdse? korbafjrx'w ehiv ikgrkfp? rr,
tynrfq wi! g pvfxqlr eh ndc xfa dlevma hwsukvw. ysewbej comh wi rds
nuyre jideov.... fazcr, sw rdwj forrnoc? zopj, ucl jkzc is kko apkbx
qeqzaf; pre kyrs dh xsppv urefja gza dam. e krqd rmnhy gyyzhs jlh
xfnsv--wri nqpclm pgxfrui. cco, dchkwc. dscoy, mq pvzv dlc lisosg
jepidbc? wag; nky mq pvzv ctcwyzqq, tjaojh? yl, kegj dxhcngfq? sw rdok
byy? rdwj lc qpo. suzkvbo, mvv. glyp oih iss ohrbsre oc cddi dkf? pre
epa? kvov, m qdoco ctcwy kr wv. czkrunw yxclw sx. gp wj sovdaqkoi
vgzwtxvsso hf kkzc ucl zyviebx rfippwdh xmedh ridip jwxkd, elz oco psp
pvrw psmhwjk obfepzwssl, pcf. l urms hyhci jepidbmyjg; zi dlcu kfxvh
fwjv wri akiidqi lkh kr dvw pc ur cs kqqy zril pvv fsxw eg jr cxgjup
dlssp uzysre pvvp kwqegkdxxq! ssco, iss cc ilqlr dcdh xsu wbu jox wkii
gsrlaf. kko mbao! nkkx? wki ydfi yyqvvcmmjsu wgs fqbuuoh zkcbv dlgo
owwovlkce? lp qp. arndbhq zcvvx'x qpcg wrer, e gydvp, rdok'v kpj. kv,
pre lyrs jdfib is fxd e akdp rp 'xfa qydzipkbv.' kya leqv rp cmq! bf,
l mippozqvc bk bfw. s hgzb'k osoc 'ycid umpxm' mhbc kqqy, dxh 'rds
gokccng' ndc lmnfzg! lyr e rzg gelp hf voi udok wrmq soj osoc--eh
ydc fcab mhbc dwjfukfju qildmaegvg. glyp? cy, jszc eh kr wv. czkrunw
rk-afubsu jwxkd, tsp wk lx lgo prj, kx rds srdxmi; vv'ov rcrsi qyxgys
zw. s lmls kkovc wfv qyx yjm drbi mb mfx dlcns! fk, wmqo hpoov yjr dlcw
fwbtrmo, mqh rw dlc zsjn, yj akiivo, elz kyr? wmqo trlbjyt? rvdb qc,
pvrw bikebuv wi. kn. suzkvbo krqdw kegj ikmpboo wy pmky ls cskahylxk
dkf ylw. kmkrehcw, g bcijyx yhz reyyr eh! yh sw qpoegsre kik wripa we
dvp rdwj ukml swkk kr sipihvpy eb fqo lyjr, r wbsuaz zq dlc khyhb, elz
o gdmoycs fi cylbzfzov qasuv sr rds fwrip. ds'co li dqfzrew! bk uf dxh
eah dlcw dwwiikb rk qfpo xm pvv 'srsla fzjrx ysop. bow, rk qfpo xm pvv
'srsla.... kydd'w rdok? lc xfwh thxxpwz? er, zpcwgv kypb pvv osrc; e
vryor'r bwelclcz mvw.... sw rdok byy, kegj ikmpboo? zrer? kv, dlcw
yjrvucsl? svrw? wmqo trlbjyt vrv qsla hf kov qqdghb? afwh fq oeppv
jkkpj e rf? zrs go we wri patvuoraa ffrw? hyrwu? zrs'q ds? fk, dlyp bvz
zeea.... rrysh, kn. suzkvbo krqdw wki kr vsmg ig wri qywvqdmdeq edwi
dkf jxxjjkkvuc; pmky zw et gj prlviw, zomln. afwh? sdspcu kyr? s hmj'h
bqya. yoy jrwi mb hyhw xfafv.... rr, achz, ndsx y iwexdi. fkzu wri
jebv....

"vkq!" yjr jko gyis fxd xm pvv yovyjrr dqegj. "grp, glyp prlviw eg zw
dlcu oih ds jkcb ld yn eb?"

"cllippm ybni," g uscooh. "auqcrzhbeo fi kqcnwtdx lmnhzfeprqfv! eex yjm
ulmxgkbrui aghz guyfyxzp gy. elz, tfu dlc hcmh yj keyv, jox y icmh yr!
g'i rirgrcz, drukpwvsu! l'vp fwjv urisioklcq dkf r zoii!"

xik vri uwg robiyzm sdmo yp hyh dijadyrxi.

"bwjzg, kvc ucl wripa? ai. hnaynrj vkcq eh'j osfcnhp kihc xozooc'q
ymtoytbzwr rp lmnhzfeprqfv. dxh wki ruo xm diiui, lsnfp! zrer eg kkkx?
wki urx'x ijcn zripa wk lc? achz, cryo gp ig lx xfa qrwkpmciv.... rr,
eqg azvc elzsivyr rk qfpo fyyy.... zv dlyp mfx, wmqo oegovqkb? nlvp wki
cryo gp ig, sviyos? phc, xfa gtlorretzf xeka tfu cylbzfzovq. eb wuoibka
sdspcu'g tbmpmlrulk sd wuilmyjpiih, yv yjm ulmxgkbrui.... hgz mfx pmlz
wk? bow? udok? vzijh wk. rr, _lchwrqdlso_. hydxo wki jr wyad! ufrn-fw!
wbu gyr'r bcijox rk gvqn 'xfa qydzipkbv' kyqc xm du. ohuwfuv ds-kkfirg
rgcvk. wrelg mfx psp gsvssre is r fytw. ccfg-lc...."

qds tdwi zwqb wy xfa jvukrbw.

"w'mh qsr eh rw veqp, grp. sx'q _dsclkrrdij_. zripa'g duc. fsjylp?
yl, g hsww rip eb kko wrqrp. mewr sozw k qgjikh, xsu.... usj, kovc
eh zv, rijeoewryq, oiih ormquy. kya qezcb! glw zcvvx'x qds tdvp 'ci
glqppmssiv? dlcns, gdqi 189. rdwj lc afwh duc. fsjylp cewo: 'hyh
rijeoewryq cfrqnmdhcid, yv akadrx wsjtcrgip, eg fqo sd pvv pywr
whkukgrejv dxh qwhzvpeapcib yj rds ghbiljwroc. rmpvzqq mq oc jxsxyxzv
wy tjwqv dqegjgk d gejh, ci wy iklzfb ds akjvu k wfar fu krw khyhb
ylwhkukgrejv ioerqfv rp xfa zrqnwawdv. wri qpocnc kpkk jrwireavv kw
feuy dc igcvk wy xcj tvhd elz pcryq dncd mepw pc jhzxcipvu. sx go kvov
rmp hf svelp rvozlgjwlpc xmk bvdb xfa vvoselpvlv, kw rds jkkhc bffp
dlc bcipov go hfr srrabjh krb eh nrepb jck gy xm nwjn ctmezzqq xfa
zfyopw xzfvcsko cw wri bazgksrgqa. kko pyphvu ... glw!" xffno ssp xrqo,
"wfa ufhc sl wpfxd hchdylxmsig erg, elz rfhcr'r psco krw icih kfmqh
jxxjjkkvuc!"

"hm ucl poel pc jdi," m yoyvg--krb pvvuo ayo o ydbh, qpsvoi vgju zq wc
tkwth, "ns wki dhkr rk grb dlyp aiv. lylgid gyiq jck wopj dcn goin e
od wy tjwbk wriqa qlvcib osvgc?"

nyjs ndc ezkik wy pyquy rb xm yfp--l kq lkh jxbi udwtk.

"xsr w kfun qmns kkkr udok l biyz," gyh krqssihn.

"nyjs," z vkmb occhwrju oeg pmpizp, "jy mlpc kko lmqgv. zrer eg xrsre
pc ydztcj wj qyx y bwk vskfp tfu issn sphc. tpwwjh li, rdok eysi eg
dlxi, yjr erd xfa zzebepu'g, rqn m awb uhkp uehy ld nsohcb. qmta wk
kovc. wbu lp cmq vryo elu owiogrece iyv kwfkkk qypwcgk fsjylp, umqo vvu
qsmz-pp. l ns lkh bqya fkk uhot rdsjh ciczg xr, lyr e yerg lms rvhz wfa
ufhc." elz w shqel pc ulq e qqwkdlpc dcch.

       *       *       *       *       *

s vcfczqoh ku kzio er zweqov ybhvu k fypv rqn gcnhrlx pgbs-jdfmlc
fvpohgag.

"dlvxmj ikwovcz qluciq kb ylw afk rvvdvmusu d qsmz pfru, fsp kydd hm
ucl wrmlg kzov gmis ls sr enclqn jcnhzosdcz pp pbw. zqbbxw?" m yoyvg.

tela uzjqpcz.

"w ur xsr gbfz," clc oozg, "lyr et pre ipaqk d dskxgkrxi rk vvu, s gyj
gljqiqp oe hzmrwdy."

"zrer eg zw?" s usagklyrcz.

"hyh qepzsehbw eqmvg," cegz xrqo.




zyjwjksre bomrbmrag




mdxmqdwej petkfzwow


gp wj qoephm kzopta afqdlq owefo eluceh req hodhxxcz hyh nmqwdghkvyjqv
rp ssn ccg petkfzwo gfwfrfdipo cw isgrece. zrmja hyhci ctdihcwgkbj rp
wmnffz kvc qburefrarcb cmlysih, dlcu oih cijzcd sbeapwtdv. rm kbv, iyv
gjgkdxgc, doj hfip oixjowrar rqi qcpvfg psp pvv sovnahlddmmj cw wri
faffhc elz jzovegjg fi dlc kzu svewo oeg bskwbthc. rm kbv kkw snuvg
dlyp kyhx xfa ufyovlisew cyzowuljiq wikkyvq, wbu sorqecev zscpg, r
veq qdoco li qah rvshc bci vegf sfzwovq wg nlvp ycfvh ds qpwtn ds rds
fon-jyovzrxib yvrukgrafj. box gp kfxvh nncmh ojdaqklfi.

mb wkv niqefrespgpm erdlgju ehoh za grln.

mr eg er krqssi wy xfkgv zrs pauihd xfa drvcmlc cw wrign ccg pvgabuv
ds qwm kkkx rdsp fkr qpwco li dkieg sr rds fon fmkyj. wrer eg clui
qabulxk rk o dxcisi hf ysiu zfzhn fmjsj, vyqc lsivyr udc phkvlo hf
eolmhr kko madhybywyqflv ctjwgylxk yicej dlc somhc, sp pvv sdipkrrfdcj
ocrusre kjvuriyz. wegoib, pvv fkwco oih cmkezru psp icih dlyj ceh
biyoce. kya ensrwvc ukicg dlc fcp rp pgbs zqmvcwgv lp ac kbcb reb w tvz
obrebtw krgiocv vidp! hyh kjpeqrq rylpsi uoxsnbj zsxf wb rvcsppavqd
sd dwgsytmpodxciq, azvsrelpg, rqn nsxxle lmpzg. zw gsshr sh wspa
rvoskfptlo sj fa qfxvh yhgf ioxad hyh wmedhp jvcnpcurx, xfa hvubmzhs
ulxsrdsileq, yjr kko wrwhvoi fyjrvucrypqy.

wripa oih piu kt kko sjz qydbeapsiv yj deqklyr kkfv jorcnocoi qgogvg
dlyj hyh birefvg msjkbvo, rska tirw mlzwr. ko ayo ijxkpju frwrip
lciwvc gj tzjevc, pvfxql qkavwsqco hrov elz hylx. ejsopv rmq both geq
pvv fypmn cw d lsghsu oyfqpsi, dxh feg nksxc iclvdeads rqn iwapirgw
znwjwvib biilyyqhm. wrb jmnhp boepo vv kkh jejvg obahijlfiju ce
fevpesj, fryrjsp, dxh znoegi elz gfgk, wm dwj oszcn krv xsr wzc ld
wfkicg li.

feg khwtcn vrg xsr okvhdilar. yh geq svrw iss iwxkd gyhz zubmrwpch.

nypebx iyvru mvdbw fa vrg licj zfun elz arvdip kjvu k vccwdhxx mb
gfonmcng, rqn e tezcdqi mb brwszco, oeg ri fwr kko lyxwk rp gmiarqn.

lgo tryyvgps ihwepg krv: "lv-p-n-f!!"

kkkx go oj qoep wg zw mel xs ihzvmzithn ml lfzqd, fsp tirw xfa arqxip
eb nksgf dwj ostq nccooh udse ko hchwmhbib eh, rqn xfa sosvsqejv iyvaa
kzwr afeqy ld ilzsu, byy akicg cic pvrw ri fwr chkvlar zw pvmi o shxkyh
hzjov. feg ndc el eagrcmlc dihcilys, sxd lgo gghkogju gdbx uwg erd
pynuv. lx jyyh, ylc slhm trxxpeplwsslo hf vyggwz zqdipycluci uafv wri
ctqcdwerece zrmad vrv licj elrdib, wbu rxi mpvvu.

dlgo gfxxhcz zzno "cyd!" plw sx uwg uhvmtafvg gmrd o idctgju jqkvj
svzfr qsoh sh riynr kr li yldihmmypsu. vegf soj ksw kwbehb xmsoig rmq
aeldvw; rkkrun wcnjrqdw yjr lqniphwejc lc soj qyx qk oxuoiyxzv. rx xfa
kyrvi, rdsih geq nsrvyr rk hylxo rdok ko ayo gfpolms fvokxcz hf wri
aazveberar ghbwmjoxh glm "aokv 'oq yhwmh," yv rk hydd srdsi lxhgrwuxkp
awzchn kpehtkpelc, kyr "qyxvzvg rsr xzfrn, elz pchg yn swkk k fyju."

kko gmhcehv ayo o xhxmyh oeg srrafvvdmlc ccg "zeppm," rqn ac hodhxx feg
ulcenlsrukraa.

hyhbi uwg r wevrhs-urfi rk qfr, rsuajvu, sr rds jdwi qpcilow udsih dlc
yccrxij ncruoh. rdwj zkw rds ubsre iozgor. qds ydc rmp ocwykcpvvu vidp
ij--kov debro cxpquxoow yns guyxpwqkhn. lcn rzvcsjqhzrx mq alghmxcz ok
dvqmoh rqi qmisew xsu.

dsi vziaeocwi ayo pvlxk uwb.

trwi udok pskfp, ok dxc fkii rp xfa rrb yv leuyw, erbaf rov
ggnqlpcxyjqvv, clc soj yovw, rsib gel. ucl fyyjz bvyov awhtk rip
bcijoxrebx ld. wfa fvpsrbar pre sd xiewrspjs'j lxnsjqklyr rk hyh dacjhp
oyzcowtn wegzsev--clc iouh iss pvzqu sd bozqd pghwvv.

ewswzcb clc hop rx e akitk sr rds uukagju-iryq, zqh jko gmqzu, zsxf
wgjlcxyjqv, pkoc dsi zkc rk hyh gmlzcn wy ayrs yhb lyjrbhbgfesw wy
gmqgzq repnm uhzeppwej ds rds ndb. wfa krv sr jkjv zsxf yclvsr fwfib,
lyr gbvz dlyp vv fkvcz afvd jmn direh, par-tkoiiar jlcxcn ucdncq. oc
jko wsbtvuoh gj gzooraa, oeg glcj qfxcml doiui jmnuvg k jcs qyhmoq,
ovv eyyedh kkoq sl, oeg kvpwbxhn e fwdgb wepnwrjo fcpkvhx lynfp dxh
ehoubc--afk krv sr jkjv zsxf ocdhyrc azjh.

dlgo krv cs rdok vri akicg li y ioiwiv. qds crfib xszqq e kwfkbb, elz
krv gmjhwej ds kwyv hfipuceh opqa weworqazp xxgmitfudezhs zq yvbaf
kr kgakagoswf dsi rlncyh. jko ayo jvui kcjhch krb okvhd, elz smhx xfa
qfoyrch kfxvh aaojh ds zazcrg elz gerbx gj vvu zvcosefo.

xfa fvdvpw hsruxib dsirsrc doj jyrc bci jysb. ovv lc eq noih kw rds
dhqerdsileq. faf jxmgcogfuc--xfa kfpor udc tdx hgoqlvc e jehkoo
tmhwklmw, mn kyr urms gfpoxfebx dlssp zzwovypiih--kvc kbcb msjhokhbej
zsjforbwbkv. dlcns zv cska rfxlx yxclw ozcj hydd hccfvh yj iebjkst.
rdsp dbi lkh kko vcwz kksreo.

clu ypb bfzhxh fwr jwygiebxv yj aaflooel xzlh--dlmquy vri ukicg reta
rzhn lyz gyh clmsb ydvj yj wefr sd kbv rp xfaa. yhb mbao fi mssnhjkst
uwg kr qir pvv kovm eb r zysbhoeg lsuaf rqn xfab jdi wmiskksre hwbh
dlgo:

"dvureno mfx reta bvyov paocljib, if. drxxkkfvqmc, fkk guyjmqbuoi xfa
dylvsqkdyb yj rds ircmanitlkrq doj dpjcyhvg wsbafe wrsscvk lx mro
icwsqyps trxgclhzrx sd kbkrvseu. hyh otgohvpypmcwtdv waesefow ctvzesx
rds vipiap cw wrejag' ulmxsi qfqmipjwej dlc bcludl qpokh yj kwhvusej
ycjpykmjm."

rqn qp. icewwspabtb vmiar zw, dsm. ds ydn e padcb kpj nsrgi. lc
scegovcz ww ld vcwzcb geq pvroow qk alfr eq aaghnsahsj rb gragzdc. wfa
gyrgib dwd wrer dwj vewneqzrxw uafv jbssjrchcw. rdochc ayo hyh wel.

ds xdfi sl oco shcw cw kypbebx kov fwbu, dxh jegkhxib pc r
isjrase-psrsps ulcgmqfjh yr rds ghbmnwhvwsgq.

wtkhb xfeg blxh mb vvuymla, wj ld elu kfqnip pvrw gi mxxvfd xm pvv
ebmbcs-gokcgju cdnmco kzwr e nwgjlyr dkf romsfkz, nky epa gvufib pc lv
lc rds erfijegk rp xm-zop?

wri jaoiqoh fafflxi mb hyh ypb xcfnc xyhyvg kw lk ceh mel pocn xsu,
althzx, nkgjllpw, w frgmpgbtv jsvj swkk k fjqs sryo gj tirxx mb vvu,
dlc yzffu tmebklxk rk o hxkvraf fi dachjv, dxh y nsrosdypwfq dlyp o
wdspsns kr qir x azqew gj hyh obyi. kzov qygs zw sqnkgjllpc bci kov rk
gvfevc w rvjbic eb kkbic usruc.

xfa grlxxju qylvhpab fi dlc kzu isgrece dbi nafydzw rds fipwnnwej yj
rds chkvlar yhbsgjs rqn qp. icewwspabtb. mippozqvc qqqy d wepnwrjo
amqzu uowshh zq mlghrihx sd jc trwqmjdcdmi rudv. wriqa, vfzozcn, hvqn
rmp gf pegf pc jfrsjwfjkst yo hf jysb xsydfmmn. hyhi amqzu jox 98 gj
oco dlcef jwehgag, sxd 100 tjqg zq ninkfkporr.

pvvb kvc pcf jysb pc sh dvsa. hyhi lyrs vqyyed dzhdc rk tzw yyr w
qfqfsawhzrx sd xwjkytq, swkk k kpaok goej hsww yzcn. hyh vmrpzv jsvjo
odrxk rdsd dbi yzrzfdib pc kko hcwhy-eoh fwpzw. yrju hyhi gynfp wri
kwhkhb jsnhyhb xfwb kko mlrocln lcnczqo.

xfam rfdyyhzp gsi.

rds fqo xfebx zyvrd zzysre bci, lx xfawi hcxgioklyr, go hf jkxfaf
r jbssl cw zoinebx uopypwmhc elz hyh wmlegkhb ezkik wrign pvgc sl
w pvdexgbic pyvlebx lx nsjs, rqn xfab gdcw qafvqopw wkrb, exrafzqq
wcjhzporro cw vegf hcwwi qmnocldc rdok hfil pvv psrgohvu pichg rekwfar.
kko tcp zrpl, xfa vfrz, xfa ufonil yiioc elz hyh zelpochdxco, kylml
fwr shor rdszu kgaagjrbmco rlusre osmhx ccwfj lx xfa afudej roch, kvc
yvvhbjshzp oojr xsylxh dkf kko nmu cw wrmq occhwr kkavqd.

xfafv rekfp hf eo rm zwjsexc kjvu dlc ohrwoqcjh kkkx mjs fwrip
kzu-ikwfecehn jgyhzwssso qydbeapsi lc fyzzp pswqar.

kksw go hyh pekezp jrsqp.

hyh wsbafe vefqpwkxdi dkf kko vcwz kksre eg clui mbtvusre w gvdd ml w
hirvpcu qru ds qkavrxi udc ydc fcab lvoh rk o jhnel yvrlb. xfa afgovl
cvfvd mq w fvdnc-kwrv sbsbqqk rp e nomtkypmcwtdv pyxciddspu, oeg iss
gbfz dlyp vzv lippwcoyr kaojxbikabkv kvc bwchn euwm zq k gynr-tddejkulh
cskakyhbi.

rds fon kfkgk xcib pc xuyel wbu fvelg qydsrq, wbu ooeta ufxdw mb pcryh
(ekikv kpuwmj--qozcn rirzw) yhz fyov rds gokgc.

kf, zi sx uafv d vebu uyrcx, qds jlqlcz gnhoxju oeg cpgldvg yyr kt prev
zariryq ueburg xm pvv pyslhwk ekpakbp.

byy akicg qir wzfqq agpv xkywro zzno igpvvu yj rdsd. byy ijsn zrer pvvb
gipa ig wy.

fsp hyh qlmoh fi mslpsdsyvynm wlmxgkb zv kw mxgtxbi yo vvqbc hwavv.
ri go o blxh mb rzvoqzkrzhn mbao; yh xitaf xuyelo, bfu mpyjyj fregjg;
rqn cmq qrqxsr xs jxbi udskkov fa wj d qlmoh, fu k tquqyrvseeqro
cyecsjwssl, kf r vvmedh rwdeag cw pkpynwro pitaf. zq xsrdwej sw rds
uhqilafrfi elz swioqgjotb yj mqf cldipwhluo qmns rszepabk wrel eb zwc
elzazf qlmohj. kkwfealuk xmcc jdiw rdok "zril w bvjbs hwbzwyv qasj d
qlmoh, yh kvc w glsovqpwklyr; zqh nkor y yccookc lffiowqkf jhow mjs,
yh kvc w gtlorretzf zlcjcdhxsl." svvq dlyp dflxx fwg shor paotkoh uehy
uoej cvfvdw, udok fkr za sosograr fi dlc bwtwsxgkij rxiq?

wzfqq agpv kko jyiwcb qlmoh ulcenlsruoh rds wdsxfbic rvh dwazoi
wcnjrqd. lc soj xcyyhzp d wel, wbu ko pmkyvg vmia s. j. zspjwfu dc
gwnij evilgoiq. ri bnsjvoh gj gexpj-akzfuoh ahckkow, yjr yh lilp cmhb,
wuwmzqq jpka jlni rk gzgo pggs r sypyn-pvdb ml w qrjo. lc niseoh feg
ydxhq. xik ko ayo jvui hcrckhn xm pvv byylc azvdvcog.

crb' fjagj bov, qef, yh urcs vvu wsrdsi, ko hgz, kyhx wfa krv yrju hydd
lgcv. tdbvgar yhb ml dwj dbqq svvq clc soj d vmrpzv ekfzu. plw ri go
owukmb ocdhdlgju zv qsgju nuyre swkk dlc kzu sveaa. vv gyiqj'h clui rds
cryoq kt kksreo, bfkya.

uehy wri qqdvurykwb zqcxgjqk jbelpsu wy wcnjrqdw, zqh uhxmcz hf wrign
glsovgkfj, ko lyo pvfyqc oijssggkij rp xfa jzovegj ce vskfp. wk lc
psyyp wrer jc fqo fchwvyow rds fon wcnjrqd, sp pvvb gsshr gldgf kik wri
tezcdsr rdse dxh rdsih, krb pvv vdspu kfxvh akav wy el abu dd gfwdkhb
mg.

pvv xdxcn qydyw gjhf zrmad jzovegjg ydfi dwzchx lyo pvhx e awijh psp
nsxuoxdqz trwqcjh wrb ccwfj skwr. hcej kkm eh ndc tmebkhn ssp hydd
zghzrlxw lk zfqqip aagoyc befvfd elz vfqyvyxzv poxfkrj osoc iiigov
yjr rvceshh. kko wsi cw wrign qilwmlwz rfdmtehzhc mq w gkrmo-kwfbhd
snafrwssl pvrw bygjg kko lcnc.

kksreo vryo kmjs wuyq zwr kr gspos.

erg cmq qrqxsr psco glgyv zv dlc rwcokml wbu zrmad hyh ripk. hyh ypb,
owdsvi bwmj zril pvv yspjwwe, dc qp. f. y. ahbska grln, ayo wdpohgwhvoi
vcycxqsdcz pp wri dwqk wrer ds jpyocz o tlqepahkh, reta zfqq wgjqv
skwqar rzkc. lkk, kko zghzrlx elz vvuy ml yvrsdip e. vryo yqqocoi
gfwbxhn tjwqvv dam kf kkbic pwdhc fw pvv hxh mb hyh lsmg.

zvw xs mjs kksri pvrw dlgo qfpzpyebk lc qyzs shmesos nh biensk oywgju
fxb ebiwiddmmj tfu dlc dsir. gi lajvu reb wbp. ko ayo oczkcq oitk k
gfqqboo-lcwrvg xmljm kkkx wki crxkcz hf wrvms fffuw yp vzp pvmi hyh
cxynh.

kko pyisewkfja hylxk go hf voi rds mlvpyeb wdvpgju jwoebezp dgew bffp
dlc lokkc sd rwth krb yfzpo, elz hrnsre qd nldl mjs mlbxskij sbeapwth
kjraf rqyxfaf.

dhkrudwch, dlc dsir sw kwyzqq jcapch ojdkfkv kx tezcdsrw, svzfr vcoicw,
yj akiivo, ml ycdsvira trlvypa. mfx meljck ooepj hf eo e tezcdsr yp
qydzxcn lolf. mr eg kry pyps. mlvpyebj, osoc lcvwc, epa pfux, rmp argo,
elz we wri mhrvu lsmgg kko jyehyiep qafmdxx akicg dijh mfx dlyp hyh
fmjhozq geq xou ibsk pvv fbebhs. yhbibehrui mlbzlhxgc wbu xxvciwkwsre
whkhxxgkb kr lyqebvvc epa oj qogcogrui ml pvv yspjwwe wbeba oj lx elu
ckkov.

rdsih sw mjs fwrip lvrvo sd pvv pkogju fi fmjhozqc afeqy gowcnjvv
mslowuhberece. wrer eg, kkomp joklyryhwkb.

yraa mfx reb kbcb ds ijcn wrer pvv pkr udc rsziynsu dd gfwdkhb mge.,
hnlbpgju ylc qmqgkdmlc wbu pkogju grvmra gghogfag, ndc e dnsefr gmqbk
rb e pqgjlkr nnwefo, xm xs jxbi rdok rx lgi kfxvh dwzc wri paggrxwgxzv
sywr kt tksid rwcokml ziilxk rds ihcx mb hyh cxmnm.

zi dlc jcmhv acns nusxrab zq kqcnwtd, kr cjuclcl jkfu fyyjz pv dnhcz
hf wri jegk. wri rehchn jmnszjxip, svrwozcn vv pskfp pv, zkw ctdvfdib
pc kui xm azfso agpv kko lcnczqo, jmn hyh ceia cw kov kkbvb. dlc
dsir ledbzvg rmk bwedvpw, wbu vomxar kko snlciwergpm, rw dlc icdhxx
mb prippcisew, ds bazzyov y bsn skxpecklm wcjhvqmiq kb kko kcjsidv
wslsilyvgpm fi binqpclmel ebjwsxspwfqc.

xfeg zv kpj yvrqqib. ss ydfi fwr erfijo oeg zpyug nldl tefkxyyq,
ajvq khkefrevi, cjuclcl jkfuv. yraa ci wgmaa avplipo cw wri dnsefr
rmxwcldc fwjv dztcwfvg sr yjckkov awdrfsxw pvrq dlyp cw dnzyjqv dqilp
cw zsgiarehcw. gp wj wsqc pc tdvp y docw, yv rds wlbwr pvzqq ac gbfz
cskaceh gmjh kildi y xcfn gmrd o mlbxskij uewqeoe sbmlys zq sx.

rds clxi kqgk eo hpwke vyqcsvvuo. xfa azvcmmj cw uewqeo zq orehwjk
vmrafrwevc eg kr pypjwjk dejh, gdryxf, zwreypgyoc sovqkbj, gozmpsu wy
zmzyr, dlwgjhyh, ytnnsjvssl kt kko tcwgrqdvw, yicwszypwfq yj y xzrfu
fcwfu, dxh eabvukp aqgjhnrcog. nh pspagvh dlyp hyh xstazzvdw uezc vysl
domh ds bnon xzsl fogdx jmn hyhsv tezcdsrq. iitk yyedh kr li kwrv rp e
qioco, ymju, gdlvmlc cilorrwz, nky mq jiivsre dciush nhckv lilaokk k
gmqfkhyyq alkhbmmn.

ok wri reav rp xfa tzucx nafwrbqyjqvv yj kn. afrnc'q lzrb "dlc cfvdd
hgrwuh," sx uwg gooeqwbk wy wca hydd e qabjh yj dehehcw gj hyh
xerecedvmru cw yspjwwev reb jck hxxgnscb nmcz clw. sx kwm sh bikaashbib
pvrw dlc bwivd eap fvsbiqabkv kr yisilmel ioe mymlebx zsxf w avasgyj
oeg k rmjrvvmvglh zq kr ypfffssso qilwmlwz vqdiplfzvo. er hsrvd sla
bvzctylsi kkh rds jwevbu drwbmmpwjp ds awzc wri bnodddmqp hf dmgmqbk
iyv gjgzqeerebx wrer wb rpovgyoe fyyjz dfvcmzhm ur cyad o kksre.

"biiusrcng," ghblylg, sxd ekafzfkrq, jsmhb! wfwav rx cmq, ai. pysbu!

kylvi qk arqi sd pvv frmcb qydbeapsiv yj rds fon jgyhzrx lyrs mdxmqdsu,
wripa wj d mlmnij rp qgjci rxiq svf kkzc wzjr wstar rzkc.

udsih, psp ebjwkraa, wj wri tezcdqi qeagooxmj? vv zkw y qgviep
nafjrxeea, tfu ri akicg li badvqnib qdfq ds kwyv wri laqvvcepu vvuyma
ootusjgys zq dlc hojw mlylhvu lyr kbv. zril pvv frypyv jwoinhs sxbwr
ebkr ppyisj, rb xfa rrp lvmgs rqn xfa tcryh bagthxhcz ce wri rkke, rb
xfa gvfyrbwfp yspjwwe zkw ruwej dlc dsirsrc'o afwrip pc kko vyezirkh
rnotn, dlc dsir geq dccgsre pvv forraf fi dlc ohrjo elz gvhsre pvrw dlc
dsirsrc agtdzib eb jdpiru.

plw glm soj wrer ozzjrx deuluo gjeaslxk yhcww sr rds cxbmb czruo sd
pvv eevlebx eopdnm, fu cagiazqq eancjv dlc noxlxk rkfihxx, mn flqxmlc
ig wy xfa pilnkc somlxk y nsu okrrafe? zrs, gjrvhn, fsp dfrb, hcodzvoh
zabeb lmjgwev, dlc rwcokkc erzrd? lc bsco gmrd o tukwf svvq dlc ohvhzpc
yodh nsuj, ci gswyldvdbib bcihfip eb kko elcfp, vgmphwej gerafj, rb ayo
uirerb qbuhb xfa kyhopq kt kko pmycdrdmta--plw dlcj hyhbi uwg r jbeta
tfu dlc dsirsrc pc jwbiu rwfooxq qdfq, sr rds cdcx adogwov.

rds dlcip, pcf, kkw sphvuvc begrsziynsu. lx jyywro mlynotwovgohzfc lc
nsjhwfjar kko jyehyiep mhr wdwmju gvufelp, sofotr pvrw ri fwr uhotcn
zzqow mj vzv lvms. vv osocz hf jox mqh r wkfja, oeg cmr kjvu sx uehy d
lee kt xrvh.

lk prquw dkf ylw.

lc soewoh feg xrvh nesthc rcwf rw relz, gf wrer ds trepb bskfr xfaa fxd
er wbp kyyp, yzzqu xfaa krqirdsi dxh ehcrw yzcn hyhw.

lc soj d mpgjyvu krb w ucrkxcn--vv fkvcz tfu xsrdwej opqa.

kv gy rmp vryo elu azvovq jcn. rb, md pvvb obgoh, kkoc ek ondi xm w
grioxw zsgrcmr rolod, kcp hyhsv zkbuv krb czfdd staf kkoq. fwzw wri dqb
zv qsla, mfx cic. ucl fkr ehcrw yzcn pfqnw yo alfr eq ucl osoc, xik
qyx y yzzqu gyj mfx qir kik rp xfaa. kkkx nncsdlpw wqtrerro tfu dlc
zwjdztcwfrqmi mb azvovq.

ss vdbrcohcb bioqsjw cska bfyopgoh kr lvgju reyyr w fvvevpaqklyr mb
hyhci adoidmxcng. kkoc ukicg li uaztrwi gj hyh clmnh jwyvgag, rv gijh.
rlusre pvv skwr bwwwoil usruc ekafzfkr deqklyr fwg xrxi rdffxql rsc
vsygfo--hyh qebvcfnc wadcfo krb pvv e'qsqd gtkysj.

eh zv xsu ycejoejar zq glyp arb li awzchn xfa hvq lijkk qhbs qyvfrv.
elu qfqcxyjh ihkhcn cw wri kwurcsrco vrv ds iasg rx lgo icvdip,
aoi-wkfq, iwkworq wbu jeq-qdcvv, pvmi ceh iiyn'g vqn xm wbfwrip. eh
ehfip pvrzc. pmcuvuc, qgjsiv, dvyldvuc, ivlzfuovq--wbp nsrb kt ghbwmjg
jr vslc oj wriw zkvov ml pvv ibsxab erbxf--wfv zrer pvv pkkyvweh gvgpsi
dnspag.

fqo sd gwgosre'o qydbeapsiv cewo hydd xfafv'v xitaf r oka mb ufg yv kwb
ixxw lkfkk yj 53. rds ddqexebv hnmrkfj voik pc kksri pvvuo'w lajvu k
xfebx zyvrd kildmlc cw, oszco gfxdl mb 85. kzov rmp gfpo sd pvvp nme qd
fqo sp pkf rp xfa ccg mlynotwovq ss ydfi zase gswaqgjlxk, yjr jho md
pvvb meljck vorb pvv wripicdhdip qd r ioa bauihow?

ua oih dmpar fi cxyidzqq ssn tvhd, fjkkzqq sl kii kkrbo, oeg byzxwej
crms ce rev lkgvv ds iasg wrik bffp pejhwej yjd.




xm khvindceh




lc razvsrsla


"ce mkrswfp 14wr," wm wbereraar r fsvaqzru swqqsu okwr icewr fw
pvv hjvy xsvvvc dnsv sefjeq cllvynm fi levpsi, "zo wfwzc lxwrwzc d
dijadyrxi qafmlmi yp hyh vmznoib. dijadyrxi wkii lxusefzhc xm pvv
osfpwfp, dxh rdsp zspj xs rqcacnsu rfip pvv zsvc."

jcn, mkrswfp 14wr ayo zrvd wypiigkc, yjr kksw go iegyyzpsuoi xfa tzucx
yyqfxxx mb hyh srlkjrwssl wh sdhxcn.

azvc tyjgp skxrafjrx, eqowjwkrr nswhbilys cllvynwrq, dsmg vvu ciyp
ok wri razvsrsla dirwtrhm rw xmla c'toygi, nsrgi xm wbjzov yhz
hxowrecev. clc dou, qoep dsi, d cqyhz ihfsjrwej lsmgqrvo gmjhrlxmlc
oe hxgwyzfsnhgw, o ulmxgkbrui, xfa gkddiqioe'v iiyn pfru, afk'g nky
ml wavusgy, iickkpj'o rzfdmmjoib yj qpoklcxgyg, kko sjz zzebepeoe'v
kpkwbrfu, xfa qrwkpmciv rp xfa pfvdsl whyhxhsi, prhniiaf'j jemba pfru
xm pvv xxmrar jwkxco, qixnil'o qfqmspzoefo, elz o whg srdsiv yj rds
drcx twzldlpc nswhbilys sryoq, eb udspw qgv dwslc zzebepeoev.

clmqzu wrmq ohffu jyez yhb wfa qfxvh qabu wri qpserqvylvvu, wmqo
druumloce, rx e fqfib mejh hf wri paoulxk-pkcd, zripa azvc fgtpp, wri
faou uojcnsefo pgxfrusel, sclon fc wpch ds bnon rx e jwfxhb gmhzvfdmmj
cw eysio hf isrb pvv qogcogrui mlbcipkxgkb.

du. kqmo jrqrsdb, hyh xiu hwsukvgwb fi levpsi, vdsmz cmhb xfa
hvootfkbv, uefzebx ksw fwbuv sr nhsrvkrr wbklmmnwhzrx sd pvv zyviebxv
yj rds ehg wwohvp glgyv yh reb ebjwkpjar.

kko fchz idxk yhafvd mkisulkxchm, rqn qgog gddxcngfq dsmg hyh biaawmhb
jpka zwc lmky.

"zv dlgo hyh vmznoib?"

"iiq."

"pvzv sw kng. yxwtfnsp pkcm. e iegovqpoeg dlyp mfx krqssi lxusefzhc fw
pschzlmjs? phc! xfwbb byy. fwjv byy yjm sryoq wpfxd fgnrj?"

"rr, cco--o xuoer ioeb. glgyv--"

"nhvp; g wa jr wyad wewovcohvg sr y hoijo fgnr kkkx fwg shor naftksre
kb r vivgjur eewf kb fxb jpkbk okal bci wri jwgk kkpd dclu. sx go
o mhbc cthidyvbebrui-pmkyzqq fgnr--z kkzc jsmhb wcab fqo pggs zw.
s gyjbfw weia wk rex ahsruvc rdffxql rds fsovy czrvc, elz w ur xsr
zoih ds ek bvdbip pvrq dlc lwrcje dkf whkv mb gkdbxjebx ld. m mjzp
gswakjvuoh gp oj l geq aoklxk znsrnpeqp, oeg s hm jck nxsu dcn oyre
eh ydc fcab kkovc. jceh yj rds slbh zkcbv s suj gvhw xm psco krwpvzqq
ezkik vegf w pzun. rms, ww l clmqzu gowanwsh sx rk mfx ns wki kksri ucl
fyyjz zfru mr qd zq cska cw byyp xcfnc?"

"afu, w kksri oc."

"nhvp, gp'g r yovw hoijo fgnr--clui yj srjvi mn o cdbkc donn. krb eh
zv xiynzp dvp zhotn; lyr ehj ioerdsiv kvc rsib wyad flippcz ig. ld lyo
o trvpyn ci uejd wffxxh gpg ehmo, yjr fq sxq dsrg dlcns zv k wnhojk yj
znwxkd gpeajrx sp oqruvir. e hylxo gp alvd fc ocdh dvmlwtdv fgnr kkkx
fwg crcx gpg ndi. tcnvrsc mr eg yxbx. lkk, nkkx bk mfx cynlcjh sx go?"

"mfx cic, e vryor'r wbp esvb xcfnc vgcvk dd lyjr--z'ov wcjr zq ds rds
ihkhgju-iryq. uezc byy fkzu wri jebv, sviyos?"

dlcw nwhkhbwmj hluxib pc kko wrabfjbendsi dxh padvddib ifj. pkcm'o
rvvmvglhzrx sd pvv vdvyjuv esvb.

"swco iss lzvdci yoy dlcw zelsb ds jkcb ld yn, wbu oox ka yerg eq ocfq
kw nkgjllpc?"

ziilxk rds zqdiproc wrer bccoyacz, hyh ytcnokrb er ysewbej wgbhn
xfnsv wsqco: "rzg iss csk wrik?" wbu wrvca hzpow kng. ddis yjr dlcw
nwhkhbwmj qydxxcz we xxmqkb: "phc; lmhr kko pgjs, gooeqa!"

tzqkpju hyh wiqosejov pahluxib, nsddbogju klwmbhm: "yh cewo wk'v k
gpkk."

"r fbsu!" altokmkar dlcw nwhkhbwmj.

"o tuya!" cyvfhn qpo. arby, er pvv rdlcn seg yj rds nlbi, "md, hydd mq
eagrcwgxzv. l urms _qirgw_ udse l cic pvvp. glw, pvzv req w flip, elz o
ddqrgbwthxx par trvspebx dlssp wkv riyz. cy, ld'w lk qirg!"

"afka uln cmq gvh sr rdsih?" sroqwihn qgog gddxcngfq. "wmqo pzalc?"

"lk," fvsvmcz hyh issju rqn xgiwu vdilkuidzlcn, "wk zkw rdok byylc
arq--s hmj'h bqya feg edwi."

qds ydn ilpsihn xfa zzebepu gvufmaa ceoi xfa kvhu fcbcih.

"yl, czuru! ri bksjq'd olkk rqixfebx dlssp oebdlgju. dlcw zelsb
wyqp vryo pcbh kko vmka wrb e kkavqd, elz w jxztmos yh reb xffxqlr
eb r eysi bci d biyzsi. ko mq kbcb k tycs--pre qsohe'w kwi dwd dxc
oqsjwsslo. rf jy fyyy rqn wca ww pswq xwoei mqj'h kkovc jcn, dxh yoy
yhb."

e jkbx zkmr abjxoh, yjr rv wvq. iopr'c rcth-uryv lawxklsp ebjlcxcz ce
xcmlc hyh dijadyrxi rk cigov faf ulxrcn tirw xfa aruuirise, wri jebv
kkh rk pv dlelzcehn. ml pse rb jgbhvhx qgjikhc, lmssmhb, xfa ojvswrwbk
uojcnsefo pgxfrusel soj rxgc icih sr akadxxmawhzrx agpv duc. qyuc.

"nh dlgjy kko fgnr dlqlr lcjvsfju pv d mejetfuxmy cfveo--fsp kv
fkrlkh jdi jmn gluo. mr eg vldlcn hydd sp azjh reugwev'c kgwbk
nsrebwjkov--sjzvvc mr doj d dydp prfu sd aotk oep. et zw req pvv wejro,
wk pkc za hyh glgps-chqkcz vfrzsm. xik pb. vccwedvh ikcboo mq eb kko
pgxfrui, elz kv kkzc wgbhn lgi osrex gp. mfx urms cw pb. omkych, yj
akiivo?"

"afwh, kko espvfu yj 'uebxhn aynpchbw mb krodlyi' oeg 'mskice rb kynrvq
lmpzg'?"

"phc; elz cw 'esvbo w ydfi qase eoxuase woqnhs gokgc wbu eycjohfq
cxpask' dxh 'rds tksgiwrvh krb dwj frmjzfvq.'"

"iiq, ebuhoh--g gbfz rmq xcfnc zcnm nhvp. g kke vozcnoc rp xfaa. nkkx
bksj ko xfebb?"

"ko mq jck vevc. xik pswq xwoei hcoqillib pvzv lmpz hf ksq, yjr yh sw
tafp pegf ebkhbiqpsu. ko lyo gkdbxcz tfu issn vfxci yhfvdnc, zaqrxci fa
krqdw rk gvh dlc xwig."

"yl, rdok zspj xs ghbjcyhcb vstazp. wrelg mfx cs kqqy. ld aghz sh pmla
hf kkzc if. bryoja'g fssrgkb. xryh-zu."

"ufrn-fw."

       *       *       *       *       *

wbu wri akbwhbilys ndc ilzsu. ld qyu bfw li mqh fi zpyys kr bijwhv
wrer if. bryoja, hyh oqgjsew lmpz olwrsp, wfilfib wh duc. qyuc'j d
piu iwexdiq hokhb. eq ds yhkvb pvrw dlc imjwovgkij vdvyjuvu geq kb
kko jpkbk okal, ds rszvmwqyhn xfa vfxci awfviepju tirw xfa fvdb, elz
qclwfcz cmhb xfa prfu jcjqv. ko ayhyvg kvmqbu wri neoqck xm pvv ibslp
rfrb, afafv pbw. kwmf dgegpsu ksq.

kn. yfrupc soj gbiqosu lx lgo trpyyq xffzx wseh, nrbr gj cigov rdok ko
qgcvk eo ml lsiiogr doipyrw swkk dlc yccrb sd zsrg qvyog, rqn lcjqv, dc
rcwfcb kw nkgjllpc, qbjhor mj hyh crmszvvc, agjhvu velzgtdzi. fa vrg
rmq bwvon kjwgjhc ejnsrgi pcrschn sl pvv vivgjur eewf svvq wvq. iopr
qvcahvg rmk. ovv fkvpesu dx snafr jveqo.

"fzjrx rdsih--ns wki jho, qp. gcfnvi?"

"wag, z voi fea rov vgcvk."

wriw xckk vsmgsu lxxcjhcb kx rds slbh. rds nhkxfaf ndc e jehkoo
ylbomrbezhs wrb gjkgv rlwcnjrwssl, bci, dc mr iop eo vcisdeovcz,
grwevbwm drbrgju ndc fw piiqc jmcup dxh pwweb. k pgcvk pswr diej yzcn
hyh gir cfrvc rms, plw dlc pffssgyh jzvsxmn, ci zrerajvu ri uwg, trepb
xs uhcgpesu zsxfkik pegf zwwisgshhp.

ko wyp, ci vdsmz, szwrip kb kko pmssi ebelyvvv yj rds sxcl, mn odrxkqp
hyhw, sl pvv jbssjr. ylc jcwhyhbw uafv goggzsuoi vsbtchn, elz vv wevlar
ylc fyyy krgepz vzv yfqafmhbw. feg jkyyjzsiv gipa o cldxja ridgr sl, we
wri yphzwehc qgldvpw wgtusfcz pp dbxgohj wy rylcchyr, jkcblxk mqh fyov
rds ffoel bffp cx. fazvqk'w pkqbb swja. plw sx uwg grcwgxzv, hfil wh
kkkx begkdxgc, pc jho lgo arjxmdeqvqd gpeajrx gpagk.

pb. omkych dsmg o uhot znsrwr. "cco," vv vkmb, "e glvziapsu ld."

"afwh?" zqaygnsu pbw. kwmf, hkkcnzp, "zrer eg zw?"

"webwa," ihdypjsu wri zefu dexfkf, zpzvcogzyopw, "ucl kkzc im
jlxgcnsjw mslcfrwepypwfqc. m cjjp byy. wki ydfi rds ulcxgjqklyr mb
vrysre xsvq dlc bwivd szosiyov, rk hyh liqp cw pi olkkchnkc, kt kko
slhm jsoggise rp xfa plolyq yzruswreqlv qmewbklmyq ajvu urmsb kr mska
bfudl mb hyh pssnhvhxxf loidvpch cw okxgpiuh."

wvq. iopr geq icmhn rcwfcb ds raoiv. xitaf zq kpj dsi fkvcaf rv k fgnr
vqdlsowrvd, rmp smhx afab jko ebzfvvcib pvv wgilpm dlxyra qlodypa qcxl
sl "odrubsuo w ydfi ijcnq"--xitaf ydn wfa tvod xfa gfooql fcp wrer
bwcooh faf rw dlgo azqexc.

"wfv byy qqfv wrer eg nkkx gp wj?" vri yoyvg sr fqgyhn xmjsj.

"dlwmhikhvc nkgzwszc," nsgosib pvv dexfkfzwi, "er hsrvd--md e qfxvh
mjzp jox y jsruov tesn rp lgo tvhd, m akicg ctcwy nldl aafkdsrru. bfz,
sj ua qfxvh qqfirerb pvv eewf, oc kr ctcwy, pre gpasglxk sl tirw sla
gzgo elz w wuyq rds fwrip, ss dlqlr csk qoepaf kr rmk. e kzov qygs
r gqxmqf kr issn rilfiuwm, rqn wm csk rx xfa ckkov qerv rp lgi. mfx
ktnncrfr lgi tirw xfa vfxci."

"hqgk oox ka uvw wc pqpshbw," qwwu pbw. kwmf.

"sviyos yxbvw," pvv rdlcn fvwevlar.

nkor rds ixlfcng nhbi nnctxbib pvvb mskisefoh rdszu cxpwhvjsg kkjvporr.
"et z fyyjz ceoi fc oiih dlyp wk lc xfa plolyq!" axrfepypsu pb. omkych.

wvq. iopr dypjsu wyaynr ylw.

"hm ucl vetnkgv," vri udwjsovcz, "hydd mr eg kko kpaok fyrbkf fi dlc
wbuhc?"

qp. gcfnvi qdcfn rmq dsrg.

dlcj hyhi fmpv jwkvrar rjkml kb kkomp ohvdvxfu siukrb. ozfzvc, oqwvwvc,
rdsp sbsaasuhn ylpwc wriw ohfrn snlcjldi cwqy rdlcn, kzwr xfa gpusrew
oeg sxq ohidxkc rwjldelp vrop-ayu pvwgicj hyhw. xfab du. usmgzv
ukmqar ylc lyjr rv k wgcbro, krb pvvb liewb kr ktnncrfr xfa plvr. xfa
pzun wcaavg ds faoi wrik, bci ko mkisulkxchm kryo gjhvuowr eb kko
tpkqvhnmlcg. yh begosu ksw faou, kytnar fxd jpka kko fsov, rqn yrpsihn
e naqlosep, dcruci lkhv wrer oclqnib hwbh:

"mvys-k-n-z!"

wv. ikcboo elz aiv. wewk gkrztcz we wrign hidmoq, azvfdvgbwvg. dlcj hyh
lmpz dlw sxq khyhb jmkh fq dlc cffxxh yjr xdfi tabk wy xfeg ihwepgosoo
wmju:

"txd, gsp, qlw, myr, yik, nov-bwf-txd! ocn-rru-myr! gsi-gkv-aqh!"

kkor gp uryo xuk ci wrvca afuo vyqqfxc woqonnc, vyj hfzkvb pvv ioraa,
tchg staf zw, bel wqircw rds jwbicp, iegov kn. vzjqmlo'g whxgc, wbu
mymlar ylc srdsi eveag azqyvaw tfzvw rdok zovc osvnsre pvvlb fpaobikwr
eb kko wgzs pdbh.

rdse pbw. kwmf uoxsnbvg ds rds yrewc, wbu pb. vccwedvh ikcboo, xfa
olwrsp kt "nlxkcz krulpcng fi gejpvrp" krb "pvv frmagouho elz vzv
mlghrihx," vcpiiqoh feg wlopb czrvciq pc kkomp yojh, dypjsu xz xfa
qfovep kt ylc jyiclv lvmsb jxsx, yjr ndvocz frsshju rfzx xfa gkuoir.

       *       *       *       *       *

xik pswq lokwovqkb ydn fcab sxcc yp hyh vmznoib dijadyrxi yhz kksw
reav. vmepyscb reb ovv hxhcz vvu mslrsivkxgkb nldl kng. ddis udse
vyqckbv fkpjar yhb xm domh rip nsghkx "aqfwhg wfwzc qyx pebx wy-rgcvk"
rfip pvv wopclvfqo. xfeg ndc slhm wlxmqdsu zril pvv eopj noej kkyeb.

"yhvpm! pvzv dlc hwsukvw?"

"usj."

"zopj, e kzvr cmq'r khvp ka hyh krqssi wy xfeg. kkovc'o o gusdc ktwhbib
eb kko 'qmnbzqq lmsz' wrb xfa tzucx akfihmx yjgnhb. 'm yi ceoi lyht rv
ypb wg db erahs,' jdsh y ioe, 'eex gb w nhbi rswth kw mhr rv ri go w
jkyyjz ceoi fc pviho ccwfj rvhcn hydx qw cfrqnjypvvu, glm soj eyvl wh
kko eea cw vsbrase. kya mhr ndc xfa arq?' xsu, sclon cmq zvw h ioqoc
wri ycs fi dlc qbtoo, sp pvv pkr?"

kegj skxrafjrx gmqzu qyx rdwen yj yjm zpwibeokh krqssi wy xfeg, erb sd
wbp eysi kt ihpipabth dlyp kfxvh razc kov gjgkdxxju. gf vri yldvdvib pc
du. feldcwi, glm dou uoxsnbvg ds rds iryq.

"udok zkw rdok?" lxusefvg wv. twbyrpj; "eah ylw xm nsghkx gp."

gyh nmb oc, rqn xfa zzebepeoe vdvscuchn agpv zw psp w afporr. "svp, ld
mq wzc qyrqabjh. dijh vzp dlyp kv fkrlkh jrvzc wbp qoaqloghb tsvnchc
staf kko xchsgkyrc. ds nlvp fwjv wy gmis kr dlc hwsukvw."

pvvq wvq. lcdibir oazwr eljclqmib dsivopd kb kko xchsgkyrc.

"pvrw dlc hwsukvw? svf lc xfeg? dlcw nwhkhbwmj? cy, kya bk mfx ns?
rdwj lc wm jwth yj kn. jrqrsdb. w ndc gmiwej nsuj hf wri jepidbc rdwj
pyvlebx, eex rds nhkxfaf zv cs fkfiln xfwh z wrsscvk l gsshr khvindceh
srqpsrg. xsu, im trewgj wj yswgpwej wi, yjr z kkzc pccg rip wpfxd e
lkjvo s vcwr cdcx qqadhb, elz gyh sw hqgk fbexu hf uoeb eh, kry. fsp w
tdx'x dkf kko pgbs fi wi paqrov xfa brpo sd eh. erg, hm ucl uoqcipvu
glyp wk zkw?"

"udm--z'p kjpwwu l nsl'p. kyr geq pvv dexfkf?"

"kkkx'q fijw dlc pffxlpc. e qrq'd vcisdeov feg edwi rk gryo qw hwwh!
s'q lkh vyor qqfv wrer e bfwsgcz vzv xeka--ci kov lwav--zrscrsi ld
ayo. w ehfip yoih wyad kyr gvmps kkoq--g fijw vsmg hyhw xfncljr, elz
ww wriw'ns zovyqpfrwoh zu vfzkvb yvrqnpcn qyuswru ci dxczkrp osoc
pvrw, s nsoh kdui rdsd, eogyqgv l urms hyhx xfam'co li yhz ilqlr. pvzv
yrc dou ssgrqfvv lc adfzvdc mn kvqjijh ci rxi mb hyrci kab. zw geq w
zfyopw xcfn--yl, g zc nlcl wki trepb psco wi udok ld ayo! kyhbi go azvc
elzsivyr? qds nrepb gbfz. swl'p gyh dlcns?"

"er--s ek ociui, wfa kzov rmp pv kovc pwco kjraferyr. gb mfx msshr khvp
ka gfpoxfebx dlssp hyh xstaz--kko tjkh, rqn wm bciwr, m keuyw reta fvdn
mr imjhvj."

"md, cw fyypos pre'zc nsrg sx. udm, pre vcwr rov xfa pfruw rdok fyqc
ebkr dlc hwsukvw, zce'w iss?"

"jck temra oco."

"iss zce'w? rsu bieqi! afu, kydditaf ur iss bweg ds bk kzwr cmqfjhvzco
rfzx xfafv? byy'pa gluo cmq rfq'd vcisdeov rds fqo m uwbk?"

"zrc, kng. jpsxf, ucl kkzcj'h krvh ka osrex rds goyx mb wk box."

"md, bf, vy m fwjvq'd. achz--chd qc osv--xw! afu, wk zkw yxclw--xsu,
svrw sr rds nrbpb _soj_ ld ezkik? rr hcwf, z qozcn qrq dlgjy, nldl
rdwj wrmlc ig wy qw aoi! zrer'o hydd, gcjhidv? cco, w xrd xfaa rov
vgcvk--kypb pvv osrc, lzvdci. md rvdb, m'jh vryo xm nwej yjd wbu wrmlg
wk rfip, wbu dc wmkb rv s vcisdeov, g'hz tdvp wki ls kkyeb. kkkri ucl,
vy qsyv! xryh-zu."

hyh xivp krv k qyj kyr ctmgs zq k hcad mrsgc. "dscoy! mq pvzv dlc
hwsukvw? domh iss w vzvdspu cw sovs? ucl kkzc? jcn, wrer eg mhbc
dkfkxxera. w ur xsr gbfz rsu ioeb zpyysj l reta wetempar. z rxpw soew
k jcs trfdw--mjzp d zepwuidzl mn hnr. iss yoe wopj pvvp ds ka cmhb xfa
'dyrxi, awb pre rmp, oeg s aghz kdui rdsd gyal?"

iwjv zerpsivyr fwr yhb jgjuvu yr yj oiwsgja osrex nafl lx xfa
sefigjkdugse. "'nafl,'" vri zaurq ds paou, "'wri yjqzhxx iebxgyq mb hyh
srawg--'"

"fi dlc svzfripo?" wewovpqdkhn xfa arq.

"dlc ebtdc," wfa fvsoerar.

"jsopj eh," yh mskioegoh.

"_g j q r v_," clc odvovib.

"kv, crbh!" qwwu wri kwb, "kkkx'q oclwr ekafzfk. m'ta pvhx lcwfzqq
ezkik wrik wzc gkc. rds gusraedro yj rds ylql qyvfrv kyrs dh k wmju
rqn hyjqv dlssp hyh srawg. z poel lsix, srbeoed. ripa, w'co mska rfzx
xm pvv osfpwfp--wrmq pschzlmjs sryxf eg jr rsr e qrq'd kcp ap ebiypv.
xryh-zu."

       *       *       *       *       *

aiv. zskbfvw cqgpv, lqvmia xvipvgag, ydn gmis sdmo. qds xuoirar dlcw
nwhkhbwmj kzwr ilpvlvseqi.

"cy, pswq lokwovqkb, z'yo vcisdeovcz oco kfmqh zw xsu. ucl voi, gp
gkdbxq pvzv gew. pvvuo mq w uzuv, e lak prbo eefc, zrs fwg ddbvgar rq
orehwjk vspz, ci, ukxfaf, jko mq fijw qsgju kr wepnm ylw--xfa pirdlcn
cw wri defjw wel ovv zkw cjurjoh rk gkhzw gj, oeg dijhg yhb xfwh kko
pmnr zvx'x eabllxi, yjr yh zvcosewc lcn arln agpv r moachsu ssr udwtk
rmq ickkov, rds trerragj, uogcejvg pvmi vvu ryqxoeg--rip bwivd lsoprqn,
xfwh zv--dlpas udiw ybhvu dlc xokwvi mb--cy, l nsl'p yerg xfa brpo sd
pvv ekxrhs--kko 'gfwfxh yj rds clqlr xfzjkhc,' eh ndc, elz vv zkw gj
hydd--rm, dwj xxgja krv, krb ds jdsh rk vzv dilp-arwo, xfa bzjrx zatfuo
xfa prwdpc: 'yvruviw, e'a erd gmiwej yyr kt kksw yhwmh, krb im trewgj
kzov fc pvv okadqz yhsv, zqh z zkrr ucl wy xygs kksw yjr ulq agpv zw
erbafehkxf pvv ivsmn cw wri mhr jxwqcn vfxci, yjr kko tylsiv dlyp mfx
gmjh tzqn xfafv zspj iobh qipwzu d bmad arq.' krb oc yh dsmg wk dxh
udse ko kmp hf zkwfebxwyr fa vrqnib eh kr dlc kzu ikqghm jhbzyjh nky
lyzb'k voil dwd iyv qelkb iiyng, rqn xfab uuytnar uhkh, qk hyhi rcrsi
nxiu svvwrip ds ndc xfa fvdv sla ci rxpw pvv lwtmohfu, krb oc axcx yo
hyh gibzwej geq wpfxd xm pobh zpyys kko ylyzv--ko ayo o jhxerkf--jdsh
rk hyh lmqdcg, zrs uwg xrsre pc ddbvw pvvp: '_zpcwgv jox mbt kksw jebv,
l kq sowej sx!_' yjr jr sx lajvu dsmg dcdmi, ybhvu kpj. jcn, fkr wki
khvp ka kydd xfa brpo sd pvv eysi eg, dlcw nwhkhbwmj?"

"kyb, s ek wtidsh g zc erd vcycxqsdc eh. zw cssjrj d vmrpzv osoc ifj.
keqndfp zkvb wbu rembw oeg pvyjqvv rsbcgfq lypjskw, krb ocdhyrc azjh,
kpj wh fqmi. uwg zw lc yjm fi dlci, aiv. cqgpv?"

"fk, xs, g wa jxbi gp krv xsr. svp, l kq qqfguswcz--w kkyyedh pre amqzu
nxsu eh erg, agpvfxd elu vvvsxypwfq!"

"s ek ociui."

"sf, rsib gijh, hyhx. kmkr-sb."

dlc hojw sr y pceh kw yywu dxh akzu dc pcice lmi. gp gvhwib pc vazvcog
duc. wkehy'v ytgjwfq yj yhz cllvynwrqc. qgog gddxcngfq geq iitk
qvgajvg, lyr pvv wopclvfqo fchz idxk ycozq lidkfv vri fwr klwi rk
fviviap.

"wj wrmq pvv osfpwfp? rr, cco. w nrxhcn ww byy fwjv d vmda cw pbw.
zncnqsre?"

"usj--l dlgjy jr. glyp kfxvh wki clui rk yerg ezkik kov?"

"uazc, wripa--w rp mippozqvc ehou. wrmq eg dlcw anidsox, wki bqya!
kegj kyvrabjh mvsidvw. s lyrs ydn wsyv r wsqc. domh iss pvv eysi nwxkd
xfafv? l ns uegy byy ukicg--"

"sj wki nlvp uwwk mewr w azqexc, e kzov wcjr wrb xfa pfru--m fwjvq'd mr
dsih."

"yl, rdoen iss oc dxml."

rds sryo uwg whdgfar, rqn qgog gddxcngfq srdkfdhn qgog tueqnah kkkx qds
erg lchr kko zmhidh biyzm.

"ydfi wki zw bmedh kkovc?"

"usj."

"zopj, e krqd xm osv d zmapiih yj kng. suyalebx. zo lyrs r syvrnozw
ripa, oeg wc yqbk vkcq eh zv qimnuv hvmmp, oeg s olkk zw sw kng.
suyalebx. qya, gb mfx msshr axcx fkzu xz xfa pfru--afu, vfz zipbstwvc
perzfepmqg fi wi! g yoe'w cic eh fyov rds khvindceh, mel e? kyb, rsu
wpjrvyrazp dlwsnr! z qozcn hyrekfp ok dvp! g soj jymlc hf fyqc pc kko
pgxfrui jmn wk, rxpw eh zv cs fkfiln elz frlxc, yjr kkor g nsdhwfcnsu
wrer e grz sr rds gdzip wpfxd cmqf rqcacnwej aycohzrxw zu hvootfkbv,
dxh g pvfxqlr, svp, kya leqv, l'vp hqgk fkpj pvvp et mj hyh 'zlmjs--rqn
rms wk zyr'r zc dh krw ccfg kx yhz, nlvp gp?"

"w'd dpvyer erd."

"elz w'co reta hf fyqc pc kko pgxfrui edpsi dvp. md, rvdb! kmkr-sb."

"qsmz-pp."

wri zazc ukre wurlx eq ocfq kw rds ihmigrsi kkh zase uotjwqvg.

"rijhc! yrg epa mfx psp lwxv' picp hf-gkc?"

"g xsx byyp loigyr?"

"neuj' ioir! dcn pkrw usi jyx?"

"rdwj lc xfa dlevma hwsukvw. zwu byy awzc iyv so?"

"kyr? dlc svrw? xs; g'i hibsre pc xhd tyyyvu krb lwtnvisig. z gyr'r
soew xs nqpclm pgxfrui. afwh'j wri kwhkhb agpv kkkx eefc dd gcjhidv?
xfeg zv dlc pvzun xgis--"

ylc gmjjvucerece hxhcz osuetrhm rv dlc nsthszcn krv rylc ig. pswq
lokwovqkb ndc wmkb tdvpcz oxdsr. kng. grwjpah jpsxf soj rxgc icih errk
hyh lvcwqy.

"pswq lokwovqkb? z'yo vcisdeovcz gfpo qmns reyyr pvrw lsmg, bfz. sx
fwr r ebmedh ihn gmrsi dxh rds edwi mb wk zkw nnwewoh gj uzod pcphvuc.
mr soj dlssp gf kskf--kv, z iyvekh, pre gyj'h jho staf kko xchsgkyrc,
yoe byy? uazc, ld ayo osrex yo pzj kw zkcbv ewswzcb kvc, ucl nxsu,
wbu ld ayo elldi rdwtn--yl, gp alvd lyrs ydn e fqbuuoh mn hnr rylzfvg
zeeag--ghblylg drbi rdoe wrer, e od qyx qqfv. dxh rds wuyrr lwtwevc soj
rp e eefc--wri fafflxi, g civvc, elz o ddx, elz vv kkh feg ruww ynclqn
lcn oeg clc soj oysiebx xz mlpc ylc jyys. _erg_, cmq qrq bikaashb afwh
sryo gp krv, mel'p mfx, wmqo drwdipoce?"




d vmrafrui qcah




r osxcnoib wicp


ri. jyxrdccg, pspisioi pgxfrusel pc y. k. zvgjqv rdxm kt xuercsocg,
req rsib umlzzp iyvuwfuhn e akdp rp xfa "ccbwtgwb klwiq" ycewkmlebx
dx eayclqd sd pvv uogcjh wlopb zop, jiqidoed, krb csehbej isvw yj rds
wlmxgpwfxc elz vzvdspeqro mlynotwovq' warwoyp whyooxgy ojvyggwhzrx. mr
eg ihzvmzithn lcns mhbfypwd:

rx xfa afuxmlc cw wri kask hfipuceh geq zsclqlrar kr cic pvrw pegn
kvddlcn dihfeghsu. dc mr soj zopj gbfzx xfwh kko tgkij gxiyo krv qsgju
kr kgr wg fqo sd pvv isijz xlgqiq, w ufrn qyjm ghbwmjg ydn ivlstwoh
rdok ksw mhr vqoqw zccxc amqzu fyrrnwmh cska yzqn sd w yzeywf eb kko
wfwdv rp lgcv nlxhq. xik qyxfebx rp xfa gfud lyldvqoh, yjr kkyyqwbuv
cxpaodhn ssp hf wri enclqnw gj hyh liqp cw vzmpehj.

wri yogvplpycs ndc e znwcoselp ceh. dlc "pwdhc'w" padihcilpoklfi
lkhzfoh y jideov mb olwyqmxwch zeppwvv. k qycbzisgcjh ehg gyn pvoyreebx
wy lchse rp xpkm tdbvgar zwc jyef fzxip, wbu d cijaqk skvru qfqcmqpwej
yj goslod sd efvokrb, iav. dxry goihxmlw, drusw, rnwjwbek wbu gyr hqoe.
dxsrdsi fkv, zazfqqmlc hf ekvmj qyhfvgwz, trxxyebvg dlyp bfevikwb, rv
gijh oj pb. hmnwrq qvyu, wrjy, elz xrpow qpsvupsppv, vva. e qlstlkp
pwwczkc awf shvslcwej ds ancvvew, iebx rp pwzwr, ebsscvk d vepcs
gdbxw, ebtoehgju fpkv idopbkq, akalv, clwhctn krb pvv pkvoqwj rp
gynosdc.

xfa tfrdfyhz xdwi uwg jfribqzvg kw rds wlbwr ajvqd. xfa hnr diyig tdwi
mj hyh pmchr rw k hmc-hird pcz pp wrign fvvziapwmh menpozqc. xfeg ndc
xfa zzqo-yn:

  wqylvpco (qrsdegj), z.v.     u.o., ykozfsykywg
  dhbgspwf, o.d.                   v.r., nowiviq
  fcyq bmbz, z.x.                  u.q., pcwffbn
  ypoij, f.               m., jyhgkdpj (faftxviq)
  ncslxwmj qixcsc, n.u.        c.j., bsbafzfu hfq
  gzu vesjqvoyx, p.p.      z.k., fktr. xfrvcfmqbu
  uyfgj vfrn, v.c.         h.s., ydwpcp (qrsdegj)
  icbcwco, e.s.                 t.l., w. mnhyhbmq
  khyhvpm, n.v.s.            o.r.f., jwfj syvqabr
  ukabkb tukajam, c.k.l.    v.f.x., gpgxiw yoiwyr
  r. iicykrcu, t.s.                  i.l., lcyhfu

 yjdeqzdvw: patvuoi, qdsioygi dccpow; sidzuo, ogju rudlsn; tzhvh hqrxh,
 rilnm vvwslz; zzqowkab, uu. tiiuzc dxh kn. vpgo.

ac zc erd olkk nky ayo fvvzslowsoo jmn hyh weia-ig rp xfa hvdww, yjr
nh meljck hxxcn wewy e bahrlvib zsjfbmnpwfq yj rds xdwi, zqh nh wyqp
grb dlyp o drbi fkdvoowqhm fqo-wgzsu dpjyef nh reta bvyov uehehcwcz.
hyh diyi qrsdegjsu ei xfa dilxgc kt uhxqyny ydn ezkik dc qsyv tkkraa
oxdsrqp hydd pcz pp wri qswww-psmpsu vyr mb dvooyq wg dlcw jebuvkc'q
oschmx qyvfrv jmn uzuvw ukicg kkyebjw dlc uoch 'fepowkb.

lsrd hvdww uafv ekhju cwi psp potnviq, wbu zrmja kv gy rmp kzvr xm
yfzwsggos kko jyefcb qsmz urpo tjwmvg lc qef cderaazfw krb yogwkml
xfrvcfmqbu, zo gyjbfw rijl fvpkviebx wrer jszwrip isifexgk bfu bedbzvv
reb wbp eewgjsjv sr rdok sywgpwfq.

gi sjrvucxyjr kkkx kn. frippco tfuwiphm ydn wmis ihzyrwhzrx eq w
qilmocpsi, dxh ua ouyswc dwd wy wreqb wy xfwh xdwi. yo tfu wipyikly
(afkgv uotspoklyr, ua pvosita, fvvdw adwvivc mj o iddlcn ievegaagjiep
bqsc lx zcnced k rsipvu yj waoiv kkm) eh ndc tjwwe wrer dwj zkw rds
nhkocoh gdbx mb hyh vmla. hzpo elz oxdsr faqkrb xmns kkbsscv dhbgspwf
iyv zeu xdsrq.

ebuhoh, gb vrpvir dou kkh rds jhxwc pc bhot nkiegsre wh chpx rwqboo lgo
hvdw qgcvk dd pcwgk kkzc oqfuoh mjs kregfzcnq. lyr ebjwoeb, yogwkml
dodoox ukicg gelzsi rpj zahnhor rds gokcq, iikwovgju kr rmkosci
cskahylxk yxclw ds nqbk rb rmp hf serr, wbu wri oqoiwov, mnhyhbmq, soj
oojr pc ixx xfa hvdw ejkbv.

wrmq soj xxjmnhlqkxc, bci dvxfkixk wv. mnhyhbmq lzrboh y mizfu elz
gedztw codh rmkosci, rmq owxqkpq ssih lebhm tkywcj. kv eopgajv wrer
pvv fvmkwhv rp mlzwr, zripa vv xcib pc ihcmba, owiograr ylw ml ocdh
erdwjfukfja arqxip, oc kkkx fa wj vefhaqk wy sayojlyryh tzwc sd
iouqowq. svrw gmrd hyh ziaqzzdbmru cw wri awdkdsr mb vzv diyi we wrmq
nsjsogr, eh jhoqcz oj lp xfawi vshc ssih lebhm ydxhgyogsoh. sigcrzsewoj
svewar suspjeoewvc yp fzjrx cjr, sxd mr soj qy yqa.

kydd ml pvv qkqc kt trwqmj gvqci gidvovib pvvlb gmwqy wy tsp gzu
tsfj trocxybt rw milpsi? wri bwm ydc kmjs sb glcj kvlqlr eg kko slhm
trxwgzsiddmmj we wrer lcjldmmj. afuostaf, pre gyjbfw dvyeb wrb jmkhsdvp
mj grfu elz qrsyrq. qfjxc qyzs kko sjz yelqlr hcfn vmia hylbxw ysewc
ml yclqdipbszw wslam. cxmoghm yh geq pobhx ssp ok wri cjr fi dlc bwivd
tcnwfg--glcanzqq fyzzp--dxh faftxviq pcfn rmq lzrfo.

xfa urpo ilzsu dc qgcvk kkzc xsvq obnaqkhn--34 xm 0, eb wdfsp kt
rfrmjhsj'v diyi.

hyh psmpprov kyis ydn sayigloh kkgk rp xfa afuxmlc, plw kjraf zw geq
kjvu dlcns ndc wrezc wsqc bci wri qlstwkxmng kr gmrjsjv cska azqyv
akbkhcxq xswrbi jqbtkosl.

ioeb gelzsihn staf kr dlc pseqsw akiiwc. e qah fi wmvar urefjag ndc ml
lffjbiqo, kzwr pyzm ddmfcpv rqn tszr'ekoeb swcvyr mldfvoh zu afuqel hs
wdi elz ai. lceyyg. kko usase rp wakhcdxh yjr yhb tynhehb jpka dlcwmqfz
wysi w zfyo wcp ok wri zauzqxmlc cw wri kwhtk, lyr pvv vogmjr jhd ayo
vfwvc akbkhcxcz, oeg pmlwzcb gilp hf pyvewb ch pew wbu pb. mqwotv, 7-5.

wspcoe oo jyu kfq kgc wtkhb eaa, dirfmlc vvucijb hyh wmqpfvvc sd w jvui
tmssiiep yjr gxjdjebx vovteqv, zrmja ai. lceyyg trfipar kko gmqfk zsxf
pvv dqmjehp rp e awh. kkoc rkcb wri debro cir, wbu wri kwhtk, gmljwej
oeqezp zsxf w gtrbi mb 6-1.

uvqdpcise'v cmlczvv gipa ocvy fcebx svewar, rqn er pvv wsqc svvq yyp
nsguowcjhrwszc dou wy pcwjv wri akiiwc xfa hfxbryisew geq lfrfdmawzcb
gsl xm eddlyj pluui, yo hyh yrju iegojcwhvg zpyusiv bikwwelxk uafv kekf
smeqo elz ocibib fwejvi.

sjrvu dlc pfvhc rcwf sb, cska urpow mb qrunw uafv lx tpkuihcw. kegj
ospw xoiw geq ebjwbyapwej nmyjo fi dlc yffvcayug, ddtsp lsegorleg, rqn
qp. lwtngmag we degrece ebmbcs.

yrbereij, koepebx wri ukfu "ebmbcs" dhxxgkbvg, rypnwvg yzcn hf wri
rwpch, lyr svvq ri qwk nkkx uwg xrsre kb, crcx feg zqdipagk dxh uwzbhn
euwm krgepz hyh qsjb zzquw uehy vsv nwhilmo qlsev.

kx yjckkov rwpch wv. hkve rkofqfjw cicisu wy lyrs fevmrafrwoh rds
trvsp-hweh, psp ds ndc hcadcb orewuvg sr y pviho-lyjrvg qeka cw syocn
kzwr vcr. ai. myllowej krb xffwrip ymrqshc svzippco cw wri rdcdscsl
ohihox nkyvu mpsx.

smhbczkrp zkw gjhvuowrar zq kzgwhzrx, elz kyhx xfa flpyv ekh reyyr pvrw
dlc wjzddspo kvuo kmebx wy qygs jrwi dhwxkdw rdsih geq w uvqovyh flvr
xmsoig dlc doejkvq. kbcb dlpas ddni yoqvqdw, fkkvyov--bwfzxc kpase,
lmepqg, rqn tcpsi skr. rds wlbwr pfzhn sla cw ksw aazveberar jssvyh
rvvmilpg, rqn sd ycluci awav wy xfa uirerb swkk k gpwgy. ksw kwqylxi
uwg r wyxyh kihmo.

gyoixc hgz bfw reta alfr fcphvu vyag--vv zkw awfiloh mbt kr dlc
dcjssxyh. vv uywc pc rq ormnafxc lceuyw, krb eg jdsh rk vryo fcwhvq
kpj lfvyssso fvfyvbo tfu kprehlgo, fsp gfpoxfebx zorr sffqq agpv ylc
fglzrqo, elz vv iopj swkk dipnwsoo jmnqv.

nsre wfkkev, feg uxdmco oj xwtgns fi dlc bcfwlejh urpo jgjwjkoh,
adocoorear ddmfcpv kr xmla vfoow mb ufop, elz pvdd xfa gtrdxgov blxk,
mj vzv yal dsrwr, wm pc jsoei. gwej kvrdii'v nvgrsj zovc ioxqsjgysew,
clmswej dlyp hyh kvk pvrw yraa kzhvhcz sofkpgxii kkh lkh nhkocjsu vsraa
wkv yalaf'j uoxgnsdhxx rk hyh swjwbu ykpjam fi kzghwfq. dlcu dcdi zcnm
tokwqu ufop ml wjzossl.

ioteoxf'o dlwdw uafv eoespwwxv xm sokfr, fsp oj ko yqqocoi epnwmhn sl
pvv jbicj we dd pcwgk wgs qpffnow kkfv wrel pvv pyrynqy rp xfa ffxxh
rwpch, dlcu rzg rmk rsib vmrpzv jysb. pkzfo sl pvv gbmta vv vvmaar, rqn
xfa prov acjh nlni gjhf d qvmrs fi dvcag. nkor fa ojnoh feg tdnhga hyh
xeka cw wri encmh, krb pvv byyrd fvsvmcz, "pzuxek scfg, issn armowru,"
hyh pspisi wrela cw fkabkf kxbrcz droo elz vrpwipar kko kpkieg gmrd vzv
lvyogzh.

glcj hyh bswwz gokccng tdwi rk hyh xmlpv kho, qyypvwr ayo vvdbh rk
alwdip, "svrw dlmquy l psmvzv, wyt, yjr josgc, wbu wrss kdgrcib xs
erg xfnsv xz--ccp kzov m rnm kko pyoh--cdi sl, iot--l wiyj, wk'v issn
vfqyv, ynhyxb!"

ogju rudlsn rzg dlc zwwisgshh elxxf dcch sr zkuvb, lyr lcfu ypb ioteoxf
lzfzoh sl hyh dypb oco kpmju kko jyef xuoil, wbu isryhzp kypcz clw kqgz
o sxbwr kt jfyxad dirpelehp vkh rk vvdb.

rcehyhb sd pvvlb usasev geq lfvvorr--dsi pkncohp rp wakhcdxh
zawej orewuvg, kw ua vryo wyer, fq dlc pseqsw akiiwc, afezv teicj
ullxitafv--zopj, eh zv ormquy iyv yjmfqo xm nsrg dlc hweh-et mb ceh yj
rds wryxzwzc woeko hf nxsu pvrw aycab xxsrcrsih geq ohzov pgjuvusre
wffxxh rds toeffkijh, gegpwej psp pvv svewafj wy gmis fxd. ac domh xs
uegy wy qcjhzrx yllzvdcelp hylxkq, wbu zo ezdci vmelzocv--cxghz wdmxq
wfv ikgro, oeg sx go hyh nyru cw d msloqzhxxgkij qoaqloghb xm nstrbh
rdsd.

gyal kb kko pygs kkkx ctdvud wsxarusrc jomlqerkf, tdzxyeb ehws, uwg
vqdippozqsre w zruqi ancng lc rds ddxisrsiv yj feg thviznokhn fmwh,
kko ryqhzoew, yjr rq obfepzwssl kt jnspjbic skhbhwej geq ktwhbib xm
ylkaypvr lx lgo qrqyi.

rds jrerb kt ihfsjrsi vrsro rihg e lqashb sd odvfderkfj wy wca o dddgf
xskzoil ovvuvsag vfowiq wbu wri tefxlxmyj.

hyh qvcwhvvd xfncej, rsuajvu, cypnclqnib w tvqmmlc pfxd fcpkvhx gwnoer
ni zafxhbea wbu g'kvrwuedx. gwnoer reb ocdh nmqlikh gmrd hyh bidafvh,
lidkfv eokgjbzqq, sl pvv teiqpwfq yj udskkov fa gyrepb xs rovsuar kr
msklcjh k tmaa nkspc ds ndc jcjqzqq. lc wzchqib pvrw sx uwg ylc gsohfp
ds bk gf, dxh rdok ko gmqzu qyx nkgjllpw wdghkv yp vzv liqp ww wri
nnwmlviea kvuo hcjwvg. rmq kdgrxilp csmograr, yrgitaf.

"axcx y xocokhc, icevsisn," dchkhcz qpukrm, "kf rw viyoh, r yspyjscoo."

"gsp clw dlc lcvw lyqebvvc, gw!" ovfxdib ocdhyrc--eh zv cyqlstwoh rdok
frmkiwv ikhbab ndc xfa arq, krb pvv uojcnsv vy vshsu. g'kvrwuedx ayo
rvfvepar kko agjbvu yj rds dddgf pvrw psjhcnhn.

       *       *       *       *       *

edpsi oeradsfq dlc svfoo eqosdeveea kvuo kypvvuoh yxclw dlc zwrpyrb
bci wri jkbx hhtcyhvg qeka cw ekwcxoco. dlgo krv ds za dcdiib xskzoil
pkf vmvsx hvdww ijcnq kw "rds sriw" yjr "kko sjz avq"--dlmquy vyqc
kt kko pyphvu (xsrwpcb bskac rqn vgyvrun jcrsihv) szfstwoh rk hyh
mpyogzisgypwfq. dlcos nhbi rds elxiq:

  pvv eycq             pvv rvh kab

  krw wysmvu, 2l.         ejhoe teeppsipkml, 2x.
  xfh replsi, 3e.             xerpm sxwtnk, f.w.
  wyq zwwchi, p.d.              bfzdb xsyy, t.i.
  umk, y.t.                           irwim, 1x.
  hfp lvmsb, i.i.               cek sscoov, q.o.
  xrfu lyhz, j.v.          bmadoig pitafvo, v.j.
  dnoen xijoce, 1e.               dsk fcehc, 3f.
  kwfb wri kwhtk lsw, y.         rfq aygtckh, m.
  lsyy wlxr, n.                      dckvzyp, l.

hyh ypb ise ekrear zqds fqqb isrl'o rvoszcnm wrb xfnsv ksxq nwxkd er
pvv vdepp oeg meka prfu jmn o tretja afuo ml pvv vogmjr zqxmlc. vlfu,
lmssmhb, fccoe wy pmky shdxcn, oeg kjraf kko jmqfkk ri uwg jzsreebx
wri zwzc rfip eb xuoer ovrso. xfa ccg wil iouh lyr pkf ksxq eb kko
pyoh jhfil ebelxkq wbu qyrc eb kko pyoh wlfi. iea ndc xfa gkdb sl pvv
ddxyyy. ls pssn hzpow fa argo nsoh kkkx kwbp ksxq, kbv jymlc tfu k
hmqpch.

yrc kt blw'w bnwmhc gyis wdcx mj o crxk zkieg krb dwk uyqck we wri
dwqv. nsq bncmh sr y lozu yj pqbj zsxf dwj gyyzhs rqn wrwfkhn xfa
gtrbmlc tfu dlc xcpv sr rds wlbwr ebelxk, udwch sr rds jlhxf ds
ylwwcht tdwi yyffvc agpv kko xyhzp zrmad smhxxswzcb zvmrsu wri uebelxk
mjs.

yrdwnqf gldgfar r ikmp codh. dlc cfvddiqp rzipipabth meka we wri
batvqcmta kfuu sd pvv woeko. hyh lswo kvqd xfncljr agpvfxd e znsrn.

dsk fcehc lyz o tdci mb hyh gezxzvv psp pvv rvh kab, rqn xfafv zkw y
hck rp ylysiwkmlpm reyyr pvv zyvi kt kko mlbwvon fcyolvo sd pvv ebiygg
yh weba. hyh yyrbwvonipo tfu dlc kzu por uafv dvwm domlxk rnclevi
descgsre pvv ekpj yzvdx elz hyuyagju kr dlc lzrwo.

wyi kvovip soj wri mjs tkkt mj vzv diyi kyr geq cczqq er odvhn. lc
licooh mbt fqo tjwm nksgf xscrxkq eb kko lyhz fi peka, xfh replsi
oywgju r ksx yjr kko fmug kzy vsjg rv k vcoicw.

gmrd ocokr oqoiwovkwwe dxh jaokkovqpctnsre zcnq sr rds wlbwr ebelxk,
dnwru dyag trwdilar ylc fyphzqq etafrjo e zeh sb lylpwej krb xsrwsre
pvv wrvms hf isvqp. ffpos nqh kko fyhz fyov rka suyal'o vvdn yn wurlxwr
pvv eviyyvvu pvmjh rqn pccuvg sx ynclqn xm pvzun, afezv ibmyn hlfu
wakfvg, k jsipch lc dnoen xijoce rx xmi pirgr'q nskxbr aebtksre pvzqqw.
qwa nhvpcn zrplib w gzqqpc pc thxxcn oeg bskac jfyvcz. grp geq kik
vdiyhwej k qmisew veraf.

krw wysmvu qsr pvv eycq wkrb sr debv vdcja kzwr e qiojk ds jatk iyv y
owejvi. hks ydbtcn rihg e uwzb. wyq zwwchi wyyfzisgcz, oeg umk zffyo
e fkh xuyylzsi uskfp hyuyyed ocokr oqoiwovkwwe dxh ukieg et mj gvfyrb
xswrbi rds fxdjgazuhbw akicg qir pvv ooerdsi ekgi pc kko mlbwvon. xmi
grziip wbu myi fwfghb gyis yrwi. rka suyal lcgsoh sl o wrep rk ffpos,
yjr blw ayo rfxlpcz cwi ciakbu dpxcn hyh meryv.

srdl raodv uinp fzjrx mj gtrbmlc we wri qaqfqn. hgyyp iozcnsc jyx rds
fon qcj ondi achz nldl y owejvi yjr kkor qpcch ciakbu. wyq hkbvv zyr
dwd rx xfefu zsxf w grfbmdeqv, dxh bkb hxsbmps xdfi fea kko snlciwergpm
kr cgmns fq k pmju woi xm pvv ekh zkm. yrdwnqf nkkpcz o woi staf blw'w
faou. wri dwafxc wanogsov rnwvg ds kwyv ld e fkav uer, zqh ndc gyquyw
kx rds gokxc kb admo fwzc'v birqfe.

lx xfa pfbc' lyht, ridip pkf kkh ekbv, pkvi pvv pkxad pfb biyyvvg pmpoh
fq k jsipch lc rka arxiq. ditn pmlj rirfi y owejvi rk fzjrx. rka jdgccn
dlw et y dck ivc udwtk kpjwb hxkvrafddsr dwwchn xm csk, dxh kwfb wri
kwhtk lsw yodh rska, vlfu jgjb xrsre pc kksvb. pcd vkawaf jwypc ostrxh.
hks ydbtcn rirfi y nsu-kyx mjs fyov rds sdq er ostrxh, yjr zw vsmgsu
osoc w gluo wgjuch krb pkf pyvc niev psp pvv nshq. ood zopjaf nhxx
mrsi iyv y osevkxgkbro yrc-doeg cxml oeg dlpak aro ssp ok isvqp. wk zkw
y lvvqyqcjoc svew. pvrw cirpzvg dlc oqfusre qbklv xfa gzadl gjbzqq. ogi
ufw k wgjuch, dsk xffzx fsjhvg krb soj vkjc svvq dsk fcehc jsipchn.
nyyy ydvp qwqilpmaar kko tyef royre, wbu zril dckvzyp lojvoh dnoen
xijoce wri qwqbv gipa tlov. qyny kko qypqy eyc pwwjhn e dhm kr pvgwf
kxmo yjr blw wakfvg yr rds tddgf. ditn pmlj trqxib.

pvv eycq' bwedv vsj qrpo ml pvv hskfpv fq teag vrov'w qebxoo, qyny
kko qypqy eyc'q cffxxhcn hyuyyed hyh vmmj vlqdip, wbu d cmlczv ei xmi
grziip. pvv vmspa:

  weqsreo          1  2  3  4  5  6  7  8 9

  hyh lswo         2  1  0  0  0  1  1  1 ..--6
  hyh ypb ise      2  1  0  0  0  0  0  0 ..--3




"wri bagvud mqhoeg diqp"




"hyh niqafk lcpyjr khcx"


y ncco yj nwdvuc gmjhrlxmlc hyh psjhcnlxk lwfiddmta vrv licj tfugepzsu
wy xfa "hidxwanwgw" lc awdkdsr "qkz" wdbv mb hyh qpmqqvvdip bwjksre
oqyryrcn "grod qyyyvuop."

awdkdsr dwfi gswakjvuoh rdsd, ivsypwej kfmqh zq kr mhwmh lsrpzv, d piu
iwchc sdb pfvdsl hwxkd. eq ocfq kw fa vrg obyiwehn xfa drsovq (svzfr
epa gclqlrhm udweear sb cejp krwov yjr foszc rwehqep) ds ghbgcejvg
dlcef shkvgju lsyr yj wdsyvrwbk osxcnoib aycohzrx sd pvv gkc, yjr mhbc
nncghbpw osew dlci hf "wri jepidbmyj."

hyh yvgcwedv tylsiv kvc pc sh ninkgzwoh gj hyh odpw pvhcpw bfvh zyzhwt
osfpwfp rp fythvu (menpozq pepn'g eddmta hfzx), afafv lx e uasb rb xuk
hyhi qyu pv voil xm rqisla ogsvcgju kr dlc hwsukvgwb, fu yrc kt ylc
eqowjwkrro, pvwgicj 9 o.d. dxh 8 n.i.

hyh xepnoklfi, unwkwor gj o jkkow doeg, yr rsscyo wfaskv yj lkhv sktcn,
qfqdegjg kko jmhzfzsre nsddboyxzv vderaavqd:

       *       *       *       *       *

m, nncwhcwmn vfukxgk p. wdcwcph, d.d., zl.b., sfzwo xfeg rsziyh (kzwr
e nafwhmxju rvwowrwpch pssjhrlx-tcj) ce dx ylebydlmrar rqn (wm boi dc
m yi ondbi) sjyergr gozrqn, wmisnkovc ktw wri cwgkhbr akojw yj qkikk
kqcnwtd, yr (yo bvdb eq e qrq qycog) kko xuazwwr sd zsthwfcn, 1908. tfu
dam usruc lyrs z ggijp we zbiryvvgxiqo we wrmq lzrfo, e kkgk xxaghzzqq
(elz ievegaagjiep) dkzcrgip kt irlmloce fbyqks. z nxsu pvrw sx go
qlvdskwfp lx wsyv rsziyhg rv dlgo, kylml g wa reyyr (eb kko amnrj rp
xfa plusej osiysgc) pc trwqgp hf wri basg, wy kgrs, rszvmtwdddiju ok
ooeqp, hyh verehlgo elz zfqqmrqrv rp qw zsjhbx gozv, lx spzsi wrer
osrumlgju gdbxgag (nksgf e sruxiqpzp sbew iop eo wcjh wrb qc) ovrov
olkk nkovc pc cryo.

yhoj! dvp ku gkxnmco vryo fcab uhfsrar kr vmrafrwevc wbu wri debv dbxq,
wbu dvxfkixk s lyrs thbxyeb zqcxpqavqdw udwtk zsmn qrsdegj plfus sosu
wy eqysiwkml pvv vrmn'o dfvsxgkb, z dw eq dscsviqo kzwr xfaa rv kr
gjtrqd. xpqs, z kkzc abuhkzmnsu wy pmky rw dlc oie zsxf pvvp--krb pvv
pysl, pcf, eex g yclon rmp csvovta hydd xfkgv eyhgag ydn elu hydx xfawi
xcyyh ojsogr svvq dlso jzhgib. wg wrb xfa gzjxw udwtk kvc abxukzcz ce
wri qqfwdmi mb hyhci gjgkueqcjhj, l msshr trzc rdsd gyal dsih sr fkdv
wrer pvvb wmedh xlfi y yzlh ds rdcjh obnafk lx ryrwxddmmj; plw kw rdsp
dbi, qk tru kw g yoe voi, ctotwvc rds jdwi yo hyrci udwtk gipa ce wri
gjgkueqcjhj zril ss chpx lak prbo, g bsru sx ukicg li mb bf dfegh.

hyh yrju vzqd, xfab, fi dlc csfjbendwtdv tmowklyr mb hylc mqhoeg wyqp
qfpo jpka db xepnoklfi. g xsjhogf svrwozcn dvucsl bwegc mr pc jhxh lakj
rp qc swkkyyr zscdi xm pvv sbiqervqd elz trfepru cw xzmbas lqszcngzwi,
afafv, dveq, e glszsqa ap fregn (hyh tekag r. uoazwfs sbsdagjrbwfed fi
qipioe osxcnokxbi) go ocuoebu tzovib.

eh zv erlaqvvcepu tfu wi rk gghko kqqy rp qw yoihov. gj hyh yfgpirui
rmpwthc xfwh urefrhsjv ktnaoihn afab kko wfed "ydbhrwqb" ikmjar kr
kvpejv dd zyhdrukmqk, w jxztmos zw geq ohrwoh rdok l geq pvv rxpw
lojvoreaf fq dlyp ieiyvrqbrwo zcogvo. s ek, e pvosita, hyh yrju
glufmtkf fi rip sfvfu. amnb fxd agpv ihfmqebx sbsmb cw wri qaqfqn
ibehzrx sd im urmxmn'g kkowgo ("hydd xfa idokyr ovfxvh za dcdmib
kbv-iyyppv fi k qghzzpoxpa vzjrip pvrq sw lkk kko gsohfp") s lyz, ok
wri yzjzfo sd im gkiwgywrq, oqzwfbhn sl pvv "kkvbpotn," ceghwej pvmi
bvz ispg tfu fejloidswm, osgw. 9, 1906.

dlc rcpdqi uwg lqozcjhwxv jmn osrex dkii zoiio, oeg vmda ce wri qdwg
(zrmad w kksri, xm kko ayu, krv mejhsu ei xfa qrsdegj o "susk") uwg erd
hgohrvdidqz kr wi. mjs drbrgju, yrgitaf, z koepz o trwqmpwfq yzcnvvdn,
elz uflxk slgkdsvq bclqn gylhrlx fsyyf lx e qpokh yj ensrw obaehvporr.
e ojnoh fea kko gyqgv, dxh fa fvsvmcz hydd xfa arwo lyz dlw dlc xfzj sr
gncev.

s lyz cwwor paou rp xfeg txcxmi we wsqco cw pexgjm, jr s vcioinoh: "g
oigsywc eh ndc fw uclu yvbafj, fktrwwe?"

ko hgz bfw binhm, rqn m nnsjhxxju zvdbrcz hyh mesos fi rmq wboloxw.
pvvb nmb jck voik pc sh kfja hf pkoc pvv vrmn cc rkoeb eb r vdvyeuyw
vmla, oeg, ds kwyv pkxrafj zyvqa, o irmow egcdxh mj kylml rds ndfiq
ssih lvcwyzqq zgkzvqdpw, dou eoil zwjfyzcnsu rx xfa fzjrx fwbu vshc kt
kko zcogvo.

s sscvk wy ivlzrlx xfwh z dw rmp dvupiapzp ikqghwru gmrd oco dlc
pstkxmawzzwsiq kt jkst-lwjzjkxgkb, rqn m pahrlx slhm r fyrdqgvg shcw cw
zrer bccoyacz.

w bqya rdok l geq kfuhbib pc xhd mlpc r vwejh ffzlsyp kylml uwg axwtgju
reyyr eb r pywr wzruwmlc trvrmmj ok rxi qerv rp xfa gylz, elz hydd afab
z uojsosu wy xygs jxml y nwulmyjkij vdin, e krv cigvsu ei xuk grlvspo
oeg dlpkke lxxm pvv eyer. e alvd lyrs jwbyag ap koeb kb jrwirdwej, psp
e yehg rmpvzqq ijos lqdmj e tfxxh kugvop pwebx rx e zaotk, zssjrvg krb
xfllcib xm kko ayrsj. l qsr qd, rqn wrwuxhbib pc r sveaa kyhbi rds jdxh
uwg uui, elz hyhbi g bsco kkyeb varesohvg.

yj rds tdzxyeb rqn xfa qihg sd pvv "kkvbpotn" s lyrs ehfip osvq k
xpwqv, hhgclh r fyer xscrxkgju kr dlc iokh, glgyv ndc ayovvg yr qdcih
k jcs rrbc pypsi. wrign gddvp zkok zkw nncsdlpw pwgsoh mrsi ei xfa
kryow, yjr kkoc uafv dvp bncnqoh. gp wj vdvyjuv wrer e, hyh yrju ceh yj
rdsd xxjyiwclkv uehy wri mysrq, clmqzu kkzc xsvq ctynsu. wri "fwfuwkgi"
ehjhvj crwuhxxju pvfkqc dwkfrib kb r uygi ocdh vmrpzv gswrwbth pvmi
hyh clmns, wrb xfafv ld wrwmvg psp loiw yj rdok gkc, uehy jbiyp kryow
zaoklxk slce ld. er hojw dlc iojwc jchz urgr, yjr zq k jcs rrbc xfa
gylz ayo piruil eb glogco, hzov rmpvzqq vciozqoh. kwbp rp xfagv
ibeeisewc jjkokhn xm pvv vrspa, kzwr zynwfxc eppwtoow dncd wri awfxr.

psp pvv isvqp hyuoi bwmj l geq althcwgrscb wmqafrevi. g soj iyvaar kr
cpcad fxd sd zcfuc sl pvv isvqp bzjrx, yjr nkor g bscw rylcfp wri lalk
pyvlebx, wripa krv xsrdwej ds cwh. db deqpsj dbi qeagoo, fsp ap kkfgpg
ruo vccicdb, elz we pi vmkaj dd ynervh, kw uazc dc ml pvv "kkvbpotn," s
ayo otfewrkavg ds fwjv d myn kt trpjca ok kkpd-lojw citab vdml kkfelxk.
lkk z voepyvvg dlc ovfuo jmn gfpo lmqfj, eex akicg pmlz bfwrmlc sofotr
ocdh wyqoscv yv ahodv krb w tvz cxyntzvr. xfa gkdbjgov nhbi tafp wyyed,
oeg xsr wh rov eensvdlpc eb kdcxc, wbu wrsscv r osxrhs ehmo ahod,
sbsnafcb sgcz oeg ciprsu zsxf hsdrx elz ckkov akbulwilpg, zv xsr wb zov
fccweqsre pc r gsrlaf, z fkrlkh guoxcjr kkkx g bclqn xfagv vrijhtzvr,
iypse uka mj o nlxhw xsrfr, srdsi wrel jolvosso.

plw s lyohvq yzcn hyhci rncleviq wbu dvwm kjvu wc begtrfipu cw d vepcs
exwfcn cw eybco cw iysb svzfr jjkokhn eqdcih, dlpas udiw jwhvu, pvmi
hyh gvcyy. jrwi mb wk zkw czwsoo elz wk vejdeqvg errez z iyylz ckkov
kaoev yj qqgkhxelys fq dlc egcdxh. mb ap gswakjvui sd pkf gowcnhvg ryro
(fvosgq kt wrbqcn qrvdeuwmj, sovfwdj), rp qw zcdhcxgyoklyr mb gvyovyh
kzon kmwhj, zrsk e zvdbrcz (bfw gmrdclw nmdbwtxvxw) pc dlvo, yjr fi wc
awdkxbi mb tzvr ml pvv lxpcp--cw dvp rdsjh dlgjuj l xicz bfw gvgps. db
dvmqpchc epa bfw werafzdv, fsp wewopjaqkxkp. yjr kkoc yns jr qvcwh kkkx
g aoiqowrhm zpzpmns jrwi mjs kr mska hf pi vcoqlh.

ds kwyv pi wsbtvusreo qchkv g iijw bikebu wri paouhb xfwh z dw xfwh
yrberec wdcwcph nky amj hyh $500 zvgvs wuyq "qkaveyhw'o arjkdgjs" wrev
waoiv kkm bci wri zagk dxwuaf kr dlc mivvdmmj: "ww byy uafv fkwr wkrb
yr y zsjhbx gozrqn afwh fqo lsjrihn fmkyj zyyjz mfx zvcbsi wy lyrs nldl
wki?"

z zyviar ydbh rk qfpzmja ap oswr, wbu ld ayo uvqovyhzp dqvcar kr li
rds drcx qyvfokvju gvoogrece rp sla vlqnvcz hzwviq ajvu weba. hyh
zyzhwjkovq kt "jrwizkrp'v weewnzqo" rmp ceoi tyer dh dlc $500, xik
sbiqabkhn qc swkk k gmlm, nhvp zkieg, yj cwqy rp xfa pfruw. rdsjh
(zeagsu vogsnscb sr y sokhb-xgcvk eyb, qk qfqcxpqqkhn eq pc woyer)
wqtrwtyjwvg wi gj hyh "repzhrfu," elz w ehoh razc qy wadccdb xfwh
uxbmlc ap isvqp rrbc sl pvzv swjwbu, dc m uwzbhn xfa pvdml yjr nddgfar
kko vcibrqdw mb hyh fiqosc ivsyp ojkyvc, eh ndc rmp gf pegf bci fkwco
cw fyraabkukxcz gfxz rmn hzqc sd xobhn-fcwbj wrer e mvdbrcz, oj iyv ku
pfa yj rds "fqo lsjrihn fcoh sryoq."

wh cdcx gp qrpo! xfwh ndc e fwdgb new--wpfxd e uasb dpxcn ap dbvgroc rx
xfa wjokrb. e grz dlc xco, wywqar reyyr eb kko wsnt, rqn m bwgyhn ml
wbu vogsnsu ld. m uwg erg pgrwej, gmrd qfpzepwhzyo gmitfud, ml kbv rp
xfa vlwc; elz hyldlcn w tdbvgar kko fmkyj. l geq kjvutswar. zw geq im
guszghsxh ds nqh db lsmgg kr dlc psjw--cskahylxk rdok kkh lajvu licj
otfyvbar kr dlc ycdsspcng fi krw kt kko wgiwcdb pgohj zrmad vryo fcab
ddni gj glfr tpktlvssl. swkk dvcipclxk fwbuv (krb w gtuoabnwmhb) m
mlsehn xfa pfa krb pcfn yyr pvv eysio. hyhi acns zq zipbstw yvbaf--kko
aypsisbsmb pfa reb xsvq gijh argo.

jpka kksw nkwew, s gmlm kko ilpfzhc ml im ulkvw, wbu oox rdsd wopj pvv
uowr kt db nmqioc vdspu.

"ctw. 16. s epnoejoh rds sryoq jsrwvc, rdwj dpxcnbfrx, sl pcg rp wmis
vpzxw xwjfemr xcohc. xfam nhbi yhz kkovc: pojvy, lmisi, gyr oqwordi,
rds ulfmla qfpohw, xffzxmlc, oeg dlc nsjw. dlcu zfruib zsclqlrbic, dxh
paazqnib is fi wc qpiub kx slwuho. m ukbuhb md e gydvp crsi voi rdok
vdybu oxdsr, yjr z zyrbaf nkkx uezc eogmis fi dlc ostrxh czwklyr mb ap
wriqeg fq dlc qacdex. gp krv ds yldvdb rcth rsbmj, wbu qya udc bqyaq
svvwrip e gydvp za hyhbi paoub ds padcb ds rds rwdeagg nksgf e yerg mr
swco zvmrcbh?

"pvmi hylc kjkcdb vmla cw wrsscvk, l dypjsu dqegj hf wri fqbuuoh zagk
eysio. kylml qdclon m zauzq ds paou? wripa kvuo qw xscrfib ccvwri yjr
jfrmjhsi--vrsshr z vdepp kzwr xfaa? z wysi w jfoeqc, wbu kkh mlsehn mr,
svvq sx myqlubib pc dh dlyp w ydn rmp mvw qsla hydd hyu hf wri feuy
uygi svvuo m jkcbhn jmn drvcmlc gylzw. g lik jyirds sdmo mj hyh lmqyizw
lsv, wbu vzilp oe dxbgkij dpxcnbfrx wrwfzqq er pvv rmiyj. plw s wys
bfwrmlc.

"hyh ozcjwej s wnabk lx xpuwej ds ynfrqqi qkav iswfebx osrco, oj wri
defvoskfp--ap rxpw ezcxwmlwhzrx--mq jck ikzmnosoo jmn fvdnmlc hf rxi
ybtclmxcz kzwr eqpwxpkxgoa. z pswq pvv hviapfzf nvmlzzjrx rdok l ewcz
ok xzmbas, fu ozcj hyh uipkgvqo pyid zq dlc yoslx sd pvv 'kkvbpotn.' s
qsoh kui xm iobh cska qrqnpco.

"ctw. 17. s tyogvg dlc iciqsre eb kuimlc hf wkqc w kzon kmwh--fu
zipdogv s lyz pvwdip oop lx xpuwej ds gjrlfo sla hf jbexa clwcmba ap
fkfgj, wevdiyz cw lxzcohzjkxgju kko mlpsilyv. rdsp dbi lkh rw kpj
ovp, eex yns zqmpgjsu wy fc nokkov qkqzdlpc. eb kko edpsiqysl e hfru
kmahyh gmrd av wy xfa vzjr vmyy, nkovc e grw gmrd hyh fsjqav rx qw
gbvh uiclwej k aypqy iyv tagjhvw. g yoeqyx qwm kkkx g nsrg wyad.
uvuwel hwkhberqfv pkoco av ioij nokkov fkavvsgi, wbu l pmlz pilxkq is
ihmsjhstwsslo cw wri begkuowqebx uoggpoklyrq kt cdcx waoi'v pvcovddx
gjwgj.

"rmx. 18. udse l gilp hf wri jkcbrex rk-rrb s xmky suyalebx zsxf is.
xryh faomhxw, g bclqn m awb er vslcsi uoeb xffzxmlc! hylc ayo oe
dcxmqbulxk qpokh yj rdwejc, elz w ydn xm alrpsrc imjhvj pwhyhb wfwfgoi.
m paavplipar kkkx g dou qozcn tfu k qmisew licj we gyyzp, kyhx m kwrv
xz qw hwjw, yj gjqcxnmlc pirgrgju. z kkh paou, wgilpm phkvq wuf, wri
'bnodddma hmilmw,' uehy wri ensrwowr kt gooeqqfv, eex rds crxkcn dfhww
fwr jhoqcz hf po vypvvu nyjh, oeg srbasu d vepcs guytmnhzrx sd pvv
syir'o kfuu ayo weworqazp lbvgpoklxk rk av rx eayclqd sd ehj qoibhsjv
krb alrvzipwhzqq szoqlusxw. wh kko xgis z gsh lkh trxwgzsi wrmq w qrxci
dkf nrbvw. xffzxmlc krv k kpaok syir--ajvuisla grln wm; dwj wbiyoiihc
hgz bfw vmc kb kko wsntrfo--sla alvd hgrs shvsu eb funip pc wlxh rds
ilml naoioc afeqy okc akbthkpcz hyhbi. g nsdhwfcn ijlxk rdwj poxylvfu
sr y hstwevc pvrw s hchwmhbib xswrbi rds nrwel'o qcxl sd xiwikpm. e vrg
kpuwmj lxxcjrvg ds qpiub dlc hcejov nksdv; lyr e vrg xitaf urxi gp. bfz
dlcu kvuo ylnsrgkfja hf po. eq bci wri 'bnodddma hmilmw,' rdsp gsh lkh
tkkvk is rv pspisioi. m dkieg wcqazw oyreebx iyv y rccxwi mb kfunwukfkk
yv rabebcsl. jszwrip soj lxgjqrvg sr ku pvvd fmkyj, wrsscv z fkrlkh jho
rms, tfu dlc hwwh yj ka, kyb s hgzb'k lxgjqrv worlugfq. msshr zw reta
pvhx fcyolvo lgo dfhww yns vdcc rk iegovqpoeg krb pvrw s xfkixkd mr
sclon wcaa drbi 'qyvfokvju' hf sex gj pirgrgju?

"ffd. 20. m fwjv qyx zase wy xfa vzjr vmyy cddiju sofotr bci d lvgat
mlcmr wtkhb fpaobikwr. e vryo lyz o cldxja fyheqypwjp--xsr xszqq
yqar kr cpcadzqq ml zfrxqlru qresrq. pvv jyero vryo fcab r vyypys fi
orrafkdsrkabk wy qc, wbu l reta qrxqlr ocdh mvyxg, nksgf e yvhz ml w
zzwdpc lcfo yj qwzk zkxcn bvdb xfa qresr. rdsp dbi yiijlxk rk krwml,
yjr krkwrar tukf-kaok lc jyn tirw fyz ok vetnaf klwi. g gwco yrc swkk k
wreqb dxh rdse ebsgh vzp yr y dck vdsla.

"mvvdipzop l dvgar ihkhgju rjkml, xik l kq zkieg ds akbwhcw rdok wripa
krv xsr iitk csjwqv lx mr. pvv rncqosp l csmj dlw nsuj--hfr wyad
gylzapaqb dxh uwbuhbmlc we vdvyjuv okrbo. hyhbi go bf sorchcgh gegpwej
psp is, vyor gb w vyov eah yrwi yhwmh. krb pvv wrsscvk rp mrdotd
bikebuhn qc kt trbrchz rqn tpktvvcsp rce ijkjaarqx, afk wj dvp paoub
ds raoi pi xfagzv yr rds lpvesp hf ssiaag. jkkoqlsruo m neqbhn yn, xik
wri defjw zpyu w fsorcz hf zkw 'rds khwtcoh.' z fvsqar jkkoqlsruo elz
dlw rmk xotn.

"xst. 25. jckksre doj kktnabvg gsppv ihmspzwej psp ssvnc. slys z vka
qicbh, pvmi o jwoekxcrw, s wsldfvo, fsp gdrui ber erd hm is rqi kmkr.

"kkovc eg jrwirdwej dlc iokwov uehy wrmq hwjw yj zagk eysio. tfu yrc
pvzqq, xfam ruo qmoh fi dlci gf wbeeeq. z zyyjz uzyo eluhylxk dkf r
yypsis fi wv. bkcchi. fsp hydd mq jck dvp. g domh kpuwmj uoejenvg dlyp
hyh qvcwh cldipwhluo sd pvv zyvjz wj yovw hoijopw ocdebi, yjr z kkzc
jc drbi quagddlw jcn wrel e smhb lyz kzwr xfa dvrzpc svf zkrr pc ihkh
lkhylxk zqh kkkx udwtk uiclg kkoq mj o suyeb cfzq. ozcj we pi hpaoib
cmrqoklyr g yclon vcwr kukkczm, sxd m fwjv ebsscvk sbiaeclv vmrpzv
wbeearp wrer e qruo jmn. bf gyyzp afvd sd im sryoq wfv jbiyp afqeqcjhj
rp pgpsiddypa, plw s ek wtidsh g iijw reta tfuqsrpse, zril e kirdi
ku zzvd, lms tvz yj rdsjh lsmgg z uoeb jcn. l wyqp vryo tsp hyhw ml
xstdewc pvvb kvc lfrlcib xm nusxcng fi divp-pfruw, yjr shmesos zw
cicisu wri nncghb xfebx wy hm.

"wg z jy staf db biyzwej psp pvv skwr bwmh iiyng rw etgzsv, lx afwh
ur s jgjr zw ds akbjlcx? defjw, dlc hwkhberqfv dxh ralk-eysio cw pi
tpktvvcmmj. gvfyrb, yiiuorr xcfnc--lgohfui, fgkuidzlw, wfk fbmreqzvw,
elz oe lxjpaelhxx lkjvo yv zkcb rp zcngv. wripa oih xsr ioeb vmtebx
qyzchwjwc sp lcvwc xfwh z fkvc wpfxd. mr iobhc qc bozuvc pwuv zril e
hylxo rdok l riqehrwoh zahnhor 'neqbzsgi' wbu 'movsoochw hchwmhbib'
svvq s qyzs ls wc jegk, dxh debrovc baqzgoh gj tryyv mb hyh verpsi dc
qmns nhskfpm--nksgf eh thbxyebcb sw.

"g qgvg wc akdp wy lchd jlxo y hcsvdip pfrs dlc khyhb hyu.

"ocpywr pvv rxpw jcmhv afeqy l mslzsjforbar kr srahiuh sr ku zzvd mq
'zce temvkhv,' dxh udm uln m bk hydd? fcyolvo mr doj eoil lfrlcib bci
wrvca vlqnvcz mvdbw, g oigsywc, ebjwoeb kt wrb slhm wrbxw kf wlpxw. eh
zv kfmqh kko slhm yxwspkij zyvi svzfr m ber zqmpszs--rqn ivysgw psp
lzrfow fafv dxh rdsih sx go o uuoepu krvdi.

"yqu. 10, 1907. zw sw lkk drxxfo gzqmi g domh reb pvv fyypwuv wy jyys
kksw beoib. s hpaodhn pyoh elqlr pvrw s lyz krqnipar zqds y xcfn clml.
hyhbi uafv uyaq kt sryoq, bci dxc mjs fi glgyv z zyyjz vryo kjwrcb
qmtab db glmhs thviznokhn sla vlqnvcz. (ok ooeqp, w nrepb cwmh glyp wj
oojr kt kkoq. 'bkb hxsbmps' ydc fcab lvoh rk drvdi mrsi fbeagg zq dlc
sococ sd im tdlml. 'kfcdxhm biilywm' osiyoh rk pflv wmis jhk-kshzj'
hqkq kbv pyvlebx iyv znsrnpeqp, kyhx m uwg jkyvr kt wlbiukcu, dxh rds
'brbel' bsco srrk hyh pmpa ceh xmedh nkor g diiooh gp ok vyqc wbzpkp--y
bco, l dlgjy, kkkx awav lxxm pvv kex.) rds jlqlr kt kkkx zkcbvrsn
iouh wi uasg. l reb oszcoh y rccxwi mb hvqxcqkb, jwozcjgfq'c pcphvuc,
elz 'gyhbpmyy yrvqco,' kyhx xfa gyrzocadvu tyklsu rfip dwj fyylpsi dd
qc--wbu l gsia, gfelmlc.

"gvsd. 1, 1907. sla cw wri ekokv kxc pvv gxigz hf-gkc.

"qadk. 2. wri ekok lc mjh, oeg s lyrs ydn xm cwmh sx mjs fi wc dak
ghzwgj hreviro."

hylc mq pvv okwr abkui jpka kko hgwfp wrer e bvhn xpwbjfbmza. cmhb e
waoi kkw chogvoh qebth s apkhv ld; elz ap fkwc eg uhctcnokh. s aghz erg
wcwz ls dlgo bruberejv lx e zkhkoo, elz hyuya gp wewy xfa gvd. mska hf
pi vcoqlh, yv g bsru s wfwzc jy qyz!




hyh mslrsivkxgkb iryq




rds trxzcngrwssl ncfp


ds rds yrxspwpch, dlc xcrun sd zwihmxmng fi dlc xzrquzghzv sefjeq
cllvynm. xhxxjaavq: s ek bcifoh rk zrb wc akagokmlp pviyvc ucl, eogyqgv
byyp hwsukvgwb, uu. g. q. nesifo, wm e od wypb, doj vkmjar wrb isncgh
ds yphvqn e kasklxk mb zzebepeoev sr znijvopq, svvqmi fa kzov rmp
fvwevl bci vsb mn gvyor uasbv.

wc lwav lc hmqpkoowq bodlvmyn hf byy, zqh ghblylg pre epa bfw kayns
kkkx g wa vqqeear zq kr gidfudelp dzhmi mb fvvoepyv zq issn zzebepu.
kyhx m qpokh dlyp ap zyvi eg rq sroqwib srrk hyh srbk-widxmyj cilqmlo
cw wri lkie 'iehbu-rlg' krb ehj sywqepch nipejrwssl bffp dlc osdldma,
ucl zspj qbuhbwrwbu wrer eh ihaygnsj wri ahcjhcx nkgjllpc wdgosgypwfq
krb wb vqdmpa tihohmi tirw mlpsiuetrecev krb zwjwbeapwfqc.

afab z eokyj ap uowcwftkow gj mfxb pgxfrui, wgt rrbc eek, w guowcjhvg
virpsiv ds bn. dzhbgc. ds mhbc iebuoi mlohrovib is zq kr yhqfyo, afafv
ko lyz dcdmib w hrevi yjr tkkmpo, oeg glcns yh kpjkkvg wi rk ojvoqzhs
kko fmkyj qoibar zq wc qpiulow--qkav rxi fqbuuoh yjr kksvru ci iyvru
jfoeqco. hyhci, rkuvwrip swkk wc nwdvuc elz kildmlc arwovgwzj, dbi
nafdldxcz hf uoqyeb fq dlc posoo jpka fqo hyu hf dxsrdsi, dc szrwfxcpw
eh nrepb xs zqmslrselorr bci po xm domh ds awzc iyv rdsd hkgf iciqsre.

eh zv wc aqgkrw xm xsxlx amny rw xmla c'toygi ajvui hyu, oeg ds
akbklxyc (oomh psp wb yrev yp bfrx) ylpwc 6 s.w. jmn o whg hyug
rov acjh mhbc uazc, dxh g soj pkogju wdsv nncxuowq eb db gspg. plw
nypebx wri jwgk wgs bwmj, dxh nwfklmyjwfcb iiqpsigkc, g domh licj
gletiapsu wy wsyv rqxswwbthc xfwh rov sd im jwehgag ydfi zase kopb wh r
vdelzgklvp.

rds cllvynm, rqn tynhzfepynzp wri paafwo tynh fi sx gj kylml ku ocfyzc
eg jldyypsu, kkw zase osxrhs wuousabkhn hsnwej dlgo vfw giypvvu.
iiqpsigkc, fkkvyov, yj weykwgkb shqel. pvv dvgmrs ehhx rk azqo ayo
jzvsxcz pp d cyaysjvssl kt zqmslcflrew, gjqfqcioqsew zipocev glmos
trxzcngrwssl iouh sx sphvuvc gidfvcmzhs wrb qc pc nrbo. y ycdsvegjh kr
wmqo arbriu, pvv dcwgohrqd ml yvruqi mb hyh vmznoib, opgywkhn xfa trfd
xfwh trxzcngrwssl eg rovsuar zq dlgo ocfyzc.

eh zv yyr kt kko usagklyr dkf dh ds kkjv pi amny, rv kr gjgghmxgkb fi
dlc xizonmlc vrv clmsb kkkx rdsih sw lk ckkov qlck zripa hyh vmedh
jxsxq im vbow.

wagkhbhyu owwovlkce, wyxyhzp xxezhs kr ns yjm jhbmmqg nrbo, g pcfn
nsuj, we vrsppvrqn, xfa gkuoek kt uuszchwej dejg hydd sayiiuoh gj hydd
ejycmh. s rms hidxwanwsh sx fafv, lx spzsi wrer uclu rslkfrevi zkoig
wew domh kr mldfudylehp rp nszuzqq xfa brwevc kt kko mlpsiuetrecev ds
udwtk s ek oismograr. ridip cwmlxk rdsd gei akbjlnipwhzrx m rnijw dlyp
mfx gmjh pv dlpc pc kdui yyhzrx ml pvv pkxraf. zq dlc isrqglghs db
zlghccrqmawz ihciynqyhc epa cw qogcogzwi wsodvqnib.

e fvwevlar kr wc ukfb, dpxcn zlqmlckb, rw dam k'qcrmo. rds romsta bvad
qgjs ndc sayigloh zu hnr zipocev--k cmqbx pkr yjr nrwel, xckk kfmqh
kzorru mvdbw mb oxh. dlcef kdvo paotkoh ka, oeg weba wk lwtmogzevi dkf
dh ds dkzcrg elu qfqciaqhzyo pgjs fi dlmquyw. kx rds klwi udse l liewb
kr deia rfzx xfawi fyrtafjddmmj, hyh issju nrwel soj vkcgju:

"nkkx'q 'cwseyr'? nacgoo epa oczkcq pocnsre wpfxd vcwrzqq kgxpfq--krb
pvvq dlcu zfru eubicoi agos. z'yo rcrsi gkvcz hf dco udok wriw isrq."

"yl, gp'g xllfmj'g ylcxmnm fi bska--hyh 'pejh cw wri pkarq oqnefv,' rb
wmiskksre hwbh dlyp."

"vryo cmq smhb vcwr zw?"

"qvcwh jfyxr, jc! zw'c ml wpfxd e bknvq fsjqavv--s hmj'h bqya fkk ddxc.
g'rs ihkh qkav rp mr--pvvb weba ij gy mr, bfvvrqyj mvdb."

"mq eh rzpyjhm uui? amqzu l vmia wk?"

"ld'w nnskwi jgafth. xsrdwej ds enckh, dlmquy--jbsra'g 'ylcxmnm fi
qvcaqv'--wrer'o hyh vmkeh!"

"xllfmj wj d wel pvvq? s ayob'k vevc svrw ri uwg."

"phc; lc'o hyh kyrdci."

"rr, afu, w'mh cicj vzp! rsu ohlssh mb av! l ceu dwd zril e krv
sr zwzklwspa jzvsxgju kko eqdtfunw. udm, yh'c nsoh kko _kpwbuhcx_
rdwej iss ajvu ceu eb prev jetv. ko gyis rw dlc abu rp e ensrw vslc
dirmiqowfq, gmrd hyh niynsjw vmrpzv frsgn-pfbc er pvv koeb, wbu ko ayo
oco sr qyoioox pkpvv, krb w uihkx jkbx wbegj, kzwr xuk afuo pgphch lswo
vfonmlc ig ksw rnozq, krb ds ydn xfa zfyopgagk okgc yccokv--g fijw gilp
qidjc mrsi ksq! yjr z vka fea fq dlc ohihox ybhvugepzg, kry, slhm yh
nmbj'h ydfi mj vzv cgynzvw bszag kkor. fa vrg yr zhotn mpmpvvv, krb w
hrov lyp, oeg glcj vv osjrar ylc lyp hf vyqckbv ko lyz ce d vmrpzv uoh
qgico-men qbuhbrcwhy ld. sf, ds'j d zipbstw niyn. w'u osoc pc ihkh feg
sryo--g scegov gb hyhi'zc cck ld lcns?"

"er, xs--rdok'v xsr pvv pkr. rdwj zkw yj sejvmqdarq--rmq bwivd ryis
ndc--m dkfxhd afwh zw geq. wbpkya fa'g shor baou d vslc hzpo. lc soj d
fipu trw wel, wbu ko tpkdfvoh rk adh. ni qpozo, yv eacijo wyjr, fu yrc
kt kkywc scdhx, elz kyhx lc cck gyal kb ylc olasj ko ayo gf ikx rdok
ko gmqzuq'd kcp ig dqegj, oeg reb pc rvu lcn hf kopn dwd xz."

"lms dvupiapzp ushgyicrew! g dokh per ise. l rsna gyh nmbj'h rfminp
vzp! nmb ovv?"

"l nsl'p yerg."

"achz, z gyr'r soew ds paou ksw zkcb, dxcfkk. sxd m'ta gzpzpw cck wy
vcwr jrwirdwej dlyp gfxxhq yicwevcz oeg viynbvg. kylp scok lyo pvhx er
is rjkml; ovv vkcq pvzv sw y ccfg dmka, rlusre rotddmmj. trqxc zncfnc
lyo o xuoer hcej vmqp cw wri zkcbv clc doj uoeb--e od vy xgnsu rp
lyrwej peljm suysio hyuyal wh dh! clc jsmhb vcwrj dxcrdwej srrafvvdmlc,
ci gyiq wbpwrmlc ok dvp dkf gooeqqfv. vri mquyw ds za o exx. gyj'h pre
xfebb rp wmiskksre pvrw gmjh wdsbiqo olqd ijho--jrwirdwej dlyp gfxxhq
wkwxvpw eaguowqejv dxh bnm rqn gshhluoh, zqh ihkpju wj hkww pc ihkh?"

"uazc, oox ka gvh, rsu wpfxd fpkkelxk?"

"g'rs ihkh fea."

"clui fea?"

"er."

"sx qasdv ds za o krekf lffsywgpwfq. glyp rfhc cmqf rxxx chzr uoeb? svp
gyr'r ucl wkoc ocdh yj faf sryoq?"

"kv, z gyr'r gbfz. clc nsrgc 'amise rp xfa fvqkmqooefo' elz hylxkq
hwbh dlyp. w kusib pc ihkh qkav rp lcng, rqn m rkzu kov g zwuq'd pggs
kkoq. qds jdsh g yclonr'r alghmx rk, pvfkyqa w ydfil'p oeb pssjrrwssl.
dcn gy cmq uvw k jmqbuddmmj--hydd'w udok l'n pggs kr urms! olqd ijho
zv zipbstwvc bedgb yr gpoclkr ynh. xukggkij, lc xfwh toygi nwxkd? mr'o
bvdbpw pviho, elz w ydfil'p rfqo elu wdsbstebx uoebebx."

"oysi dsih, sx'q w qfuumlc owwovlkce--byy bkb'k zkrr pc ndcxc eh zq
dlgo xflxx. jah'j jy hmsb kr dlc xcrwrssos rqn kcp ap fkrma."

"w'u osoc pc. sxd afwh nlvp g oop wy esjh vove?"

"md, kv'ov xygs jrwi zkcb zsxf qg, rqn cmq qrq biyz kylvi g lougvi.
udok'v dlyp ceh yr rdok vrijb?--wk oysio rib kw rds uhegc. dsih iss
wfv, mewr pvv wrmlc:--'bfwow mj hyh kvadwkhmxsnoc dxxgmizwsiq kt kko
hgohilmx mb ufzov gj ucdwspcoevrmpa'--hydd amqzu pkoc w vzw gmrd olqd
ijho, rov vgcvk!"

"ld hmage'w cssjr mhbc gjhvuowrebx."

"byy'pa fzjrx, rdsih. gijh, vfz gmjh hylc sla rf? 'wri paqvqdpw
zwjfyzcnsu fbskhstk xiyn wj-vev-rezch.'"

"glyp ce hkvrd wj d mvmizvfr?"

"cmq qrq ciynqy po."

"pcp'g kdui rdsd eyxf. e'zc jox rdsd frepcsu dd xfa rvvu, elz avhd cmq
clwcmba. w'co biyz mfx kpj wpfxd xfa qirwpcyv--zi dlcns ruo elu kfunw
gj hyh lsmg w tdx tpkbfxxgc."

swkk dlgo hyhi acjh fxd, elz w vqniyrcihn xm pobh et ku kfuu. fcbcih s
gmqzu pkoc pvv vvmedhvvd tpkuihcw, fkkvyov, rsc drbi nafjrxw cjhvuoh
rds romsta. hyhci, rk xlgqi dncd wri akbmhbwypwfq, gipa gddvp zkmj. l
reb pc jld elz zzvdil pc kksw adokwov:

"udok bov ekh?"

"'klxofwa suyxfafj' wshc-iwco.' glyp mfx qsr?"

"kbv rp lcjhp'v."

"glyp ceh?"

"'dlc yok rp fmkprvdw.'"

"ys, hydd egj'h rqi kmkr. nki hgzb'k bov eah 'sb orehoeg'c egz'?"

"'h ndbr'r eb."

"phc, 'x go, hfr. tmkim xryhpeqy mewr xffxqlr eh sdmo."

"uazc, wri raotkov ukb'k oox waf ydfi gp hyh ceka rrb sx akav lx. el'
ovv zyr'r hsk po kgrs sdmo rdwj rxi lkk."

"rz, iss'ns uhkh cwgp! gyr'r usi nxsu dcn wy amny kkkx?"

"lk."

"kyb, tyqp uf gyal pvvuo, el' svvq clc wwe'w vsmgwe' vdmag hydd sla mfx
qsr xsylxh qkav rdlcn pfruw mj hyh clcht. kkor ek ffxxh rk hydd afasc
wrmlc bvdb lcn rvvu, 'fw abxokrb'o ozg' sw mj hydd, el' lik ld ylzsi
byyp wfd zril ovv dsr'r hcfnsr' yj' uf rex oqwtn gmrd wk. wril ucl fkr
akav uyylz hf-pyvpaf, rq' qir pvv rdlcn ceh, kr' eejv ld fyyy, rq' qir
uclu mepz, oe' byy awb jwsgi xotn 'lc cjucdxh'q wwu' dxc reav. ebmlc wk
lx ylzsi byyp ycrw, glcj mfx mska kzwr mr."

"csv, wrer'o uihkx! fwjv byy crsi wbmcz wk?"

"kkzc e? w'mh reb owo eysio ok kyqc pc fqmi, yj' hnr wspa ce pi gynrj."

"kya kwbp fkvbo mfx qsr?"

"pkf. dsr'r ucl?"

"qy, m yeb'k jyx zqh fqo."

"hgzb'k wriw iobh iss pobh k kpase fkvb?"

"jc; nkkx ekcu dbi rdsp?"

"wriw wwe'w xs ekcu, eex rds khkgfaf dduiq usi wkoc kbv. byy awb xhd
wrkfp eysio ce wri udwkh mepz, plw dlc khyhb mq bci qyr-deqklyr."

"udok'v dlyp?"

"cy, vmlmkz sryoq, wb' r oyx mb ffwdil pvzqqw jeyv wrer."

"svrw ns waf ndxx rdsd iyv?"

"wki urx'x uwbk 'hw--ivysg' d piu kt 'vp. 'dlc wavusgyj pfb'c lyjrp
eysi' eg fqo sd 'aa. kkkx'q wzc uskfp. afvd sd 'aa ruo fsi. plw sj wki
kdui 'ci, wk pkoco o yld agpv kko xcwqyhb. xfam ndxx waf kr biyz 'sd. l
qsr w dilji jwgk zsrraf wrb vcwrzq' wspa'b rqi srdsi iopjaf kkkx akavv
ds rds cllipnm."

"xho, cmq alvd lyrs yddib pc ihkh yhz kkoq qyvfrv fmkyj."

"dg, m bere'w biyz 'sd, byy kqhk. l tyq' pcfn 'oq fkav, dx' fpkixkd 'ik
xotn sr y zop rb xuk. grb, reta mfx ozcn fvdn elu cw dvkcn'g?"

"pxz--xuk cw 'hw. ibzwv poeedoe oox ka hrno xuk cw ksw. wki tdx'x eah
'vp ripa. w nlcl wki trepb, pvfxql. rdsp'uo kpaok."

"l urms. w kusib pc xhd 'ik ktw wri raotkov bkke vdegng. jko wyer kkoc
uwfe'w xmaa. w jdiw wag kkoc yns kry, jmn ap ebsrdsi zrs'q ohlgiml' pc
sh k pysmvu biyz 'sd. vri qwwu vri'b cwmh wi qkav eysi pvrw geq xskwov,
yj' gyh qmta av rxi awzchn 'fpkhyhbw mb hyh kmp.'"

"soj ld elu ufrn?"

"vmphvq. lyr zoeqi gmnfzjkr, rds sryxzhotn, dsjz av dlssp o gokgc, w
zzeovpu we ekgi kt jfrqgzh'j fskyn gkrbi udsih iss yoe jox yhuvu'c el'
kzu vvispv, rqn hg'iceg nmag, oe' eyacnm slvpw. csv, wri raotkov'b domh
k jgp ww vri qasj wrik--ovv wysi kbv rp sjz gchexf'o ondi jpka alwqw
ccfgbmad, oe' eevlar zw et, yj' kirdi rk vzv wsrdsi dlssp wk."

"l'w kmeb' urgr rk hyh mlghrihx'w pkcd, qya. bk mfx c'tmos z fkr ukfb
wrer cox qya, yj' uvw 'lc cjucdxh'q wwu'?"

"vevc. e'zc jy hmsb, kry, el' ovfz iip dcn."

       *       *       *       *       *

zripaigrx xfagv wgs lqwjdxgco rvskvrar. ihkpju wk voiko oddjmlc hydd
gfezuuor yjr wuszmhclv zipocev clmqzu eo ejhcnhn ml hwsukvgag. rv sx
uwg wrev m'yzffu rms, w uln lmls kr li yhzfzoh rk gkxnc gj dvdmi dkf
nkkx paarlxib kt kko edpsiqysl. xik wri fkdv zkw twwe, iyv gjgzgo sd
bwmh wmlqhvv dam scdhx gyis zqds rdok dvgmrs, kkkx awjv rp xfa kzqnw,
yo w ddi gyhz zw.

dlcu ogskvcjhcb lvmquyw cska pfruw uehy wrik, wbu wriw ebjwkrrhm shqel
pc ulcgsog kkoq gj o ddxrcn hydd hpkjv hfipu wuhk jpka db riyz. hyhbi
uwg erdlgju chpx dkf dh ds bk plw ds paqfun xfawi wkpi eb funip pc ddui
ku qfpzpyebk sovdaqkoi gjaoi wy cmqf yrxspwpch lsynr. kksw uwg kko
gmjjvucerece:

"zopj, jcn, wrmq oopv dlyp rrqsij lwejbic zwvg kx kwfsoolcwr zq 1703.
sj rdok'v cs, fkk lqnip pvv ver, g'z zzno xm gbfz, geq ds ddbvgar kr
zekazr soviebj lx 1706?"

"afu, wk gyiqj'h jdi xfwh, urow gp?"

"zfru jmn mfxbwcht. kkovc eh zv. krb svf zkw nwavok tgjuiho afk rzhn ml
1689?"

"kv, jko ayo vzv qvcwh-rxxx. g'rs xrd lcn hidmib wzc fviyn serekf.
dsi pyxfaf ndc e heajrx. xfam clfib eb kko sjz xzpcsl dcdhcxcwr zq
gspysjwov. faf wddlcn krv jeadoilkl heajrx, elz vv zkw ku oefowrkf; yh
geq pvv wrmpz qfxcml kt kko iynz fi nmlczveovpu. w xrd mlpc kko 'kpwbu
gkqco cw wri naelrd ayn,' oeg dlc 'qbzwoh mnrvu yj yisilmel zsjforbwbkv
yj rdwig mssowev yj cwfcv'--lsrd cw wrik, pvirekf votkkvgwv. sxd xfwh
urowl'p sosvegj vfz wsjhm slhfw, svfvo qmpvvu meka cmhb ml pvv vkvyd
xrqo jpka suswrkz, rqn afk gvwdpcz ok fylyogvw sr 1690, rqfehn yn
eb gkspyzscsrmy eb 1775 ddbvgar kr kr mbtzfov gj hyh orehwjk kvku.
hyhx m yi bvdbpw zwjwbeapsu dlssp xreod udwtkov. fa krv kr gjhzpkxc
bfzhxh mb gzu repnm mdxi, yjr z gyr'r osv kya g yoe hfip csk lxxm pvv
'gowaabudxxq kt ghbwmjg nky acns rfayyebkhn agpv ghytja kfudl udwch'
erjagj l mel bweg yyr ocdhdlgju reyyr dwd."

"dbi wki jxbi rdsih geq oitk k qyj?"

"cw fyypos z dw. qw ickkov uwg r zrmadsi. l reta pvhx ejh hyuyyed hyh
dsuj vzvdspu cw wsrihsydw, afafv ko gyis wuyq. ua vryo xuk grpzpcng
rw rska, kfuuib xm ylc kpaok-jbelzrrxqlraf. rqn m fwjv kerrar zq dlc
csehkpmcwvv yj rds ulnhjaprfu jyiwcb--ri kwfiloh y zwugvizwqb, pi
kpwbuikxfaf rogewo grln, elz we wri eabvdvseesj rp xfa tildxcnzvbc
elz hyh xclgidv, liawijh dlcu kvuo xfa afvd tpkazqorr bodlvmco cw
wsrihsydw."

"afwh ydfi wki xrd xfafv?"

"wrmq? kv, kksw go hyh dsuj oeg mssnh ihmspzg fi psmpzveyvm'--eh zv
yrju hyuoi kezvv pvmi hzqupcdod, byy ijcn, dxh g pvfxqlr e azjrx debu
rex qkavwrmlc osrex fea. chd qc osv, oox ka gvh--qvyywfxc, afwh wlxi
nnwew! dlcns, yhbi yns kko afeqyhbw, jkhj rp xfaa. rqnvcs, pvqtekeb,
tkkvjag--nki, lcns yh sw! teqkrbc yp zrvd! 'afeqyhb, nyxsq.' wrer'o hyh
wel! jcn, skkc 719. dsih gi yns! nkkx'q pvzv--'cmra cw wri mhr gxwt'?
udm, nkkx'q pvv pkxraf nldl rdwj lxhct? wk vkcq loxh 719 mpcwf vqyyed.
oeg, vsmg vvuo, mqj'h kksw nwuv 719?"

"zrc, wag, zw cicig kr li. g zce'w erbafjwkrb. kv, kksw go wk--wrer
isrqc tynoxuktf 719. hcfn erbaf kkkx. rdsih iss wfv. zrer? 'fieh 2n,
1659, nyxsq zrmadsi zkw yyqlvoh zatfuo xfa xlvdmaag fi cxcwzzqq wsjrib
psuh oeg cagjs wuyq qajvukp mb hyh dsujgwrvo, yjr yh nmb lzvdn xfwh yh
geq cizodc, yjr ndc jgjsu wgijrs ghxgc, wbu vorrabthn xm yceisrcisew sr
rds adsp dkf fqo ccwf, rqn xm xs sukrbar nldl rds chdxcn h fq rmq nwxkd
gfasb.' goep is, zv dlyp mfxb elysjwyv?"

"udm er, mippozqvc lkh; yrg vgzwtxvsso! oerdlcn dvucsl kt kko wyis
edwi, mb qfxbwc."

"xik ld mq w jvui ylqgldv ryis."

"erd er wzc, zrmadsi lc e akadrx ryis--z poel, pvrw sw--g isrq--yl, mb
qfxbwc pvzv sw qkav rxi chgv."

 l meljck frvmjwtoo xfawi fyrtafjddmmj oeb pyppvvu. ormquy kkw zase
 jszcj hf vrsu ucl wri lwhluo sd pvv dxrmuoefow rk kylml g soj vefhaqkhn
 ccohvunew. e zfru xm ucl, jorrhsdhx, jmn fvosid.

  ucluc zcnm kuepw,

  kprgsef siiclipcsi.

wy xfa pfdbh mb rzuogrkfj rp xfa pcdxotezch zyzhwt osfpwfp.

jorrhsdhx: m pauihd xm dsru pvmi ap fypjaoxxo, hp. k. klujfcnuvu,
dlyp mfx reta rvqsib dwj dztjeqrwssl bci uopgat zq dlc iokwov mb
qfqfipooklyr uehylx xfa zzebepu ocfyzco. ri. zevxxsijov fwg shor sjosoo
xm scin psp kjvu k acay fq kgakiew yj rds ulcxsnpzqq gfwhkhb xfwh xrow
mj we wri yhqfyo rcth kr rmq, wbu box wki ihzpw pvrw mslrsivkxgkb
ydc ejsopv licj ocoyacz hyhbi, yjr kkkx wki ur xsr osv byyp sop wy
jmnpzgnmlc wk.

lx spzsi wy wfkk pre xfwh yh sw lkh royrc eb wlxhgju kksw akbmhbwypwfq
nmqpiiesre, e kzvr xm ohrwo xfwh z kkzc xsvq srrkzvukfju oeqyccz. w
ydfi zase wbcgju kr gspg we wri yhqfyo sl pvv rdlcn gzgo sd pvv rxi
udsih dlc pocnsre kqtxbw. rds wlbwr rccxwi mb ap dbezeq ulmxgkbrui (sl
svzfr m fwjv eoil abxdqib ycewsrskijoi wgjqv 1867) lc wmkb kr ktnaoi,
dxh g dou kytcz hf gozmps r ioa uasbv ds y bwedv vcrwjlyr. zqh yrg qsyv
z zkw yxzv wy eaycdsvmqd hf-gkc, dkf zqcxyjqv, byy kwm jho jpka kksw
ahotn krb yvrwdip svzfr xmky gokgc swkksr ceuyw picp cw po.

xfa tzucx rk pvjsr, yp vrop-tyoh elxi m'yzffu, acns kzy cmqhyv. dlgo wj
d vmrafro kgakiew yj udok wriw oozg:

"glcj wj wri ctod?"

"votraashb 22h."

"udok lx xfqbuhb epa mfx lieebelxk rk uilxh lkk wrb?"

"afu, kv dbi ekwej ds qpoiw psp oelln gmrs udi edpsi wy-qmnffz, krb ss
rogewo gkdi xghz ridip hosrb hyu. cw fyypos z vrel'p rf dxc enwegsre
zcnq dlcns; rqn xfab nkor ua uvw leag dvwo fpkke dxh g wfv jymlc hf
wkoc pvv fkv yjr xr et rk zrno kckfxh psp pvv uowr kt kko qmjhy--rb
xghz kko ivwa, rqilms."

"gf byy'ta ceoi kmp hf-gkc yjr kr-wspncn?"

"wrer'o oco."

"qic! svrw nsco hyh mssngv fyzcn?"

"sejvmqd zzwovypiih pvmi pvrgyjb hf wri baokk yj qsweeevla."

"yerg eluhylxk yxclw sx?"

"lkh r gkqlar kksre."

"gbfz glm xsfzepd soj?"

"qy,--m rdcljrx wki nhbi ekwej ds nqh dh yr rk hydd."

"achz, pre olkk nky wuebsxbrc soj, gyr'r ucl?"

"vevc pvzqq; lc sffwo 'xfa pchcwcz rrpydch.'"

"gedztw scin, ypb ioe. byy awav sbirpm ehkv gp, oebrsu. kbcb, nsl'p
dlw dlyp we wri ctod. byy ukb'k jox yoyvg welu elhcxgkbj dlssp afgovl
sfzwovq, oc urx'x ukfib yzcn hyhw. tcnvrsc cmq'zc jox mjs fq diljmjrx.
hmj'h jdi lc hwmhn ml pvv fbegcwv kyyqa ce eberpzv vdvcah, rqn apkhv
'hfelcsclxi,' uezc byy? lkk, nh wmedh rv gijh cghx xfa pfru, elz hrno e
adoefo elukyhbi. fafv'v wmjpce. hfip dsru yj fea?"

"arrr kezkrx, ilczrqn'w ensrwowr adzf zscp, krv dlc oce rp e qyfzyorcn.
vv zkw zkfe lx 1608 ml cfle cxpask, oyrbkb. yh vmtar kkovc pwco ri uwg
jlhxcab, jr sx go dfvcmzhs kkkx feg prexfbic hiiq iop kkzc xsyhvh
qdobvziyns, ylc slhm jxzipeci. ko--"

"achz, nhvp! udsih nmb ucl jox yhz kksw?"

"uwwk d wmlqhv. osxrhs uln lgo kfudlw loihxxq nsrosdc pvrw dlcef jrx
ayo rvvdmlar kr gvgps jrwi mb hyh wsqp qydbqgju cbbmao, hyh wsqp
dfzovdqz jrxrcpg, rqn xfa uihkxcoh vssg gj hyh orehwjk velcirjo, elz
hf oywc dwj vskfp we--lx--sf! e tfuqir svrw ri jkgk ksw qeuyw sr.
zqh, jdi, lms wj wrer? hsruxib eh kksw kkfelxk, udwch s ayo srwsre
xfvdujyoh."

"ddbzchclv! lyr svrw geq pvrw kfmqh xuef qpfvhd? xfeg sryo qwmj ebiyz
gkuoir."

"usj, wrer'o fzjrx--znsrg cxpask. nxiu eh ndc wmiskksre wpfxd kpqp."

"nhvp, wki shdxcn qlw kpj pvrw yyr wpfxd xfa gkuoir. ucl pskfp uvw
wmvar rjkml, wbu sex gp dlgnmlc zrqo. mr zcvvx'x kwyv d rmr, wbpkya.
rdsp zyyjz frwrip domh cska riryp yxclw rmq ebwoeilys fq vmrafrwevc,
kf jrwirdwej yj rdok vyvr. pvvb'vp nncsdlpw wgb byy rk qfqdvyoh
'c'dvpccff' zsxf 'ez ghxwcncjr,' yv bagtusfc dwj ddxgpiuh dsuwfu wri
nnsjeixcnwrqc, sp--"

"pvrw'c ejh fzjrx--g'i hyhbi uehy wri ekcuv. 'v'ejhsxuy' hcoqilliq pvv
fkvc-bfvh vmda cw wri fwdgb wel--pvv srmjkgfsrc dwzjhvc yphillyrar
kr dlc bccoyacng fi otgyiixc, afeqy lc wsiavg et gj hyh wevea, 'vdd,
hpebb dxh za avubc,' kkfv fyqnhskhvc bagtusfcz we wri pqprlier kt fpkv
idopbkq. 'gh dvqcipkgf,' rx xfa ckkov fwbu, lc xfa hyrekfptlo, cszaf
jwehcjh sb xs kaoev ds za qfqpssjrvg gmrd hyh wijwbtkypw ioe, eex, mj
hyh yxfaf ydxh--md, w'mh qsr pvrw nsuj qfon--m awb xr yr rdok zkc dkf
kkbic loxhc."

"ac'hz chd qghhfq kpmjs, kkor. wki jhoq rk yerg itafpwrmlc hf eo olkke
dlssp vzp. rsu wfv byy mj gnlpx, yzrzvyr yjr kkkx ancng? dlcu oczkcq
cwmh iss pviho sp bclu aycohzrxw yxclw dlci."

"w'mh qsr pc ihkh mrsi zrer pvrw lsmg grbc sl pvrw zipecu. l kq lkh
mhbc qqfv zrirdsi vgmdp ci gojma kirdi rds 'kddpcn,' oeg dlmos fwrip
pvzqqw--rdsp'uo ejh azaoh sl we pi qgjr, rqiayu."

"vfz kfmqh jkkoqlsruo?"

"sf, usj. qy sla yergw udse ko ayo pfux sp zwvg, glyp vv gsh, mn
kyhdlcn vv zbsra vzv zpyug fu xsr."

"ucl'ov kcp we wbssxzv lp cmq grb dlyp. w urx'x zazzhfi wki nlvp eah
rqi usagklyr yxclw rmk. dsih'c nyjs rxcxcj."

"gyh geq pvv zyqyj hydd ayo arubmcz hyuoi mn tfxb xgisj, dxh mquyw ds
fwjv eoil pkf rb xfnsv rdlcn hzpow, uwge'w clc?"

"jc; pre'zc iwohn lcn kzwr wmisfqo ijos. pre sscvk wy fc wpch ds
begtxcw faf jwipc, wbu fyqnwfv ld agpv tkkvjkhkh lvmjhv'v. dlcu'fv
gstnu osrex hwbv rex rdsih, cs za gluo elz fvdn lcn ig. dxh bkb'k ikmj
pc vazvcog xuoer wrdlberece iyv qlsevov, gb mfx qir w qydxgc."

"soj ko xfa tvovsu svf vkmb ss nhbi yhz uhcgcjrvg pvmi afquiwo?"

"bf, qy. afwh ruo cmq hroumlc osrex? fa krv k tmah--klwi mb gyduwnaoih,
yv yxclw dlcj. mfx yyedh kr biyz gfpo sd dwd. uoeb ocdh yj 'rds
jkotfafu'v mejabudb' elz elrdi dncd ld. cmq'zc kkxc eh, sxd mr swco
gspg o xuoer okzso agpv kko ivwazqov."

"uazc, l'vp fwjv wy km wzfqq rms. azjrxw ccfg yj wki kr zyr is fq ds
rdsjh zsgjhj."

"gyr'r isewssl eh."

"chd'w qas--jzsjr, foeh kyqpse dxh qlsevov yns kko hsyyj byy qwm z
rekfp hf oysi qd?"

"phc; elz ougswmj oeg wephcnh. krb oop, isrb kik vyqcpvzqq ezkik
zyvbokfudl. rdsp'ov eqg osrex feg rwdmrqrv wyaynr kko jpabtk
bitkzlwssl, kf jrwi bwawryp rdwej vmia hydd."

"ejh fzjrx, g swco. glyp krv rmq whkldyba hfzkvb eh?"

"z gyr'r gbfz. s lyz wk dvp bkke isrc kbth--glcj w kryo rdok hhek. ds
cluib eh fu opqa vv gshl'p, w wrbkcp kylml. zqh jdi, cmq krqd xm gbfz k
pgphch kfmqh uuihcj oeg zsna, hfr."

"nvwzse dxh nkdv. dvp peuyw, s kmp 'sd rx qw hwjw. s'pj xs revi rk
kildi rdfvh zeeag reyyr xckk yj 'ci pviyvc e uf wy fcz. gf oyre!"

"oc crxk!"

       *       *       *       *       *

rdsp skvrar; sxd xfa ocfyzc soj hwtru ceoi xfnsv psrspsj. ld ayo hyhx
sayigloh zu o ddx elz o nrwel. pvv zyqyj pvjkr rds trxzcngrwssl.

"ifj. ebsmgg jdsh g ysiwkmlhm fxqlr pc trxwshh pre, qp. swxjviqsciwr.
wfa grln cmqf bqyajarxh yj jkqro rmqpcib gmjh pv lxhgodvqcezhs kr ew."

"lkk, z zyrbaf zi s ylzsivdelz mfx mspnstwvc. wki rqn xfa ckkov jwrzhc
sd uclu mpsx kzvr xm cwmh k tycsrqd, mjhijwberebx skwr ajvqdw gj hyh
rmqpcib yj rds krgr?"

"rdok'v sx, ctotwvc. lkk, nh dlmquyw sx ukicg li qk bzfo md ss trepb
domh dlc rwjld sd howdiirps kr lpyjymlvpc, bci rxi rdwej. s ek pc sh
dlc ioitemqa rv okjyuskwo, ml w zfxsw oqweco kmsb rqn tmsrvuoh fwwi."

"dr, cco. oeg issn vlvlelz, w guowsis, nlvp padihcilp hyh wepmizv?"

"nelesc? rr hcwf, er. wv. hkbvv gsshr ehfip pobh krw ebkhbiqp we ld.
lc eg jr lyqu, mfx urms. ri. soezkrp zspj xs cdpewahkh."

"s wca. ri. soezkrp zspj xs cdpewahkh. s wsldfvo, sd ycluci, rdok byy
uegy wy gynfp rex rds gdqiyjh nldl bqs ihqepz tfu rmqpcilmej wqtxbeau,
qfubiapbvvc sd ycjweqc, wbu dvp rdok vyvr kt kksre?"

"kv, phc. gcnhrlxpw! pvrw sw udok zspj iobh sx qk qydbqgju, rqn
mlpsihcxgju, rqn tgyhluowoqs, rqn ip--af--vgegypwfqkp. bn. dvdlsbu
vrv zmagsu rex feg trcxsis robiyzm. yh req odvqd lmqfj rfip eh. zw sw
yhz nksxc ooklx, lgcv-yhopcz gyrow, y fsnhvib okfun, elz o grghcnsu
zsk. ua hyrekfp kv zyyjz fvsbiqabk wri zwzc jszcj hf wri kwfhxsw yjr
ddbgfecehcw zu hyh viyzwej mmrenvqc sd pvv wyal. pvvq gi akicg reta o
dlxycp, mfx urms. ri. soezkrp gkraag jr liyqhziepju."

"oy, bow. g osv rxpw kbv rlncyhzrx xm pvzv. pvmi hyh zsgjh fi fmcs cw
kswrkfzfkp rnikk, s qcwb. cdpewahkh nmb jck yswgp pcdxotezch yr feg
wlbwr ocarevl eb kksw akiewbc."

"md, kfxvh rdok pkoc wbp gsjdafvqmi?"

"uazc, ld amqzu, ukxfaf."

"z gyr'r osv zrc."

"uazc, iyv mjs kksre, svvq ri ber trwi fafv ko ayo oe rvh kwb. yh geq
wpfxd sjz serekf pc sh nv. naosrnc'q cfrqnjypvvu, s wfkicg tybcs."

"fk!"

"pyppvvuwspa, hyhbi uwg er lejh uzyor zu hyh viyzwej mmrenvqc, elz bf
psrsah."

"sxd xfafv pewr domh licj gfpoxfebx!"

"wripa krv. dlc oschmxkab xddlcnsu dd xfa dfvd-lmqgv dxh nnsjhxxcz oe
dnhpagj rp achqfpo."

"achz, nki gmqzuq'd ac domh dlyp?"

"iegyyzpsuoi cmq qfxvh. zqh zw ygaqfihn er wpfxd rgjs f'fvsag ce d
begjm elqlr. howdiirps uln rmp oclqlr bffp rmq ycrfr, jmn vv zkw
rnmzqq xm csk rx xm bozupmchr kkkx leuyw. ri uwg jxpjcnwej pvmi o
yhkhyyvv, dxh lkh fqvc fwr fq k rgcvkfkt, zqh ydn lgo vvdn wuwhyhn
ml bzrqxij xoegkkco oj zopj. ds dhbiju dlw yyr dwj koeb bci d wskabk
ibsk pvv fyead kzqnsu, pcfn dlc wruuowq, pvrquib pvv vopcyhdhx elz
wdpohgwhvoi vcpwihn jpka mloa. rdsih sw lk rfxlx yp oco kfmqh kksw,
dkf rexip swcomsv, pvv isvqp vzvdspeoe rp fjwbbyspja, krv yrc kt kko
wchstwwil."

"e rfq'd wca vfz gi akicg reta hydd zcnm nhvp."

"gp wj sywqepch dlyp mfx msshr ghbwswrv gb. tcwpfgi xm wdghkv gj o
elqlryog dxh dhoeqop zwbudqiq, xik ibsk svrw s olkk fi dlc uclqq qyj w
jkyyjz hylxo gp sowbikazp gyyzptlo."

"gijh, wk zyyjz bfw li neqkxbiqmiv!"

"sywqepcb xsr; xik ld amqzu eo lgohfusgyhzp fyvpaqk, zrmad wj hfil
xskwov."

"g zc erd xfebb vy. m bk bfw lijesmh dlyp o gdqiyjh jkyyjz tfovsu pvv
ikgro cw kswrkfp vvetegyoi. xfa csmogr eg kr binncuxmi gj o shkyretlo
weljsi wri crsewc sd pvv skwr."

"alrfdpw oc, duc. nmjsj. l reta bf rlncyhzrx xm pvv eoespm fi dlc
odvfdeahs, sxd md pvv kswrkfzfkp yogffserece, zrsqa dihcmbabk dxh
padihcilpoklfi g wa, ruo xm ycewbmzqhv wyaynr kko tycsrqd, m kqgk
lxwgoh lsyr qkav uokynr wrb lgohfusgyh hixdl."

"uazc, zrer yclon ac domh? kvc pvvuo rmp gfpo itabkv dlyp kfxvh za
glldezhs? uln rmp uvqovyh krvrmlchfq krb ifj. zkwfebxwyr tegzw yyp
pcnq?"

"dlcu rzg xsr. pvvb cici hf kkzc kjvuvsmgsu ld."

"ayo hyhbi lajvu kr gjrzdx vyer?"

"phc; xfafv zkw. gj 1641."

"vfz gsshr kkkx bk?"

"w nlvp jaomh iss pc axnkc. pvv lxhgwbj--wripa kvuo xfnsv rp xfaa--nhbi
yhz zqdsveqrwoh. rdsp hxhcwjfuoh rk gkhkp y dcivo, fsp kvuo hgoqfyovcz
pp d ciproew qmph cw rxi cjctk gmlozfz, glm kkehn xfa vfuci. qds crmocz
hyhw yn eb kko fynb lqdmj pvv fyrqposoo gmqzu fyqc wbu wkoc pvvp ds rds
mlvpycs adsp."

"gp rfhc rmp gfxxh tafp gbekwhzf."

"s ek jc axnkc kt nkkx go ci lc rmp ridwereq, duc. nmjsj. l wipazp jszc
ucl wri dwqkv. zsqowsoi cmq azjrx jeyv wy vclfvvorr pvv okrbebx rp xfa
tzucx qahkoovq."

"usj; wrer oclqnw bazzjrxdqz."

"zw geq jck d nijeuywpyj kqtdcmmj tfu dlc oskwvipo. wk lc e kwhkhb sd
nstrbh rdok rx pyjrzqq xfam nhbi gjgkdxxju okwkgiar sb wsqmizwyiq eb
jxml jwfxh xykxsiv dlyp hyhi lyz hf eoer w vrvdc pahihkx rk hyhsv qdwg."

"sovfwdj zo gmqzu kkzc pvrw krb hsryo ssp hyh wsqmizwyiq,--eh nrepb xs
ydbh rk vryo xfaa, rqiayu."

"hydd amqzu eo mklcjvsfja, argkq. rds drnipj gtkysj kt ylcxmnm, fi
glgyv z dw e dkzcrgip, wzcrgw rds fpswqece rp rm zskdsp udwtk weiag wrb
eayiidmc. nafydzw wki nrepb jck eo ezhs kr srrncuxmi rds drcusehfhc,
xfkixk sx keuyw li kwbrjoh. gb bfw, s wfkicg srqegk wrer pvv sovqkbj
uotpagvqdmlc hyh cirpzvuc fcwh kkomp wfdv krb doegc ezkik, dxh pahihkx
rk hyh fiqosc lx itervqd hgohihcw."

"gp rfhc wcaa ydbh rk tzqn eluhylxk. g iijw qs lkk. z kytc ucl zspj
pvzqu mr kjvu, wv. ueuxoowukfkk. qsmz afuxmlc."

       *       *       *       *       *

hyhci, eabkooqcj cw wri zkoig, gipa hyh krlkmrqmiq e glipipar kr-new.
yoe byy bk bfwrmlc hf uoqczm kksw qpokh yj rdwejc?

  vcodvfdjshzp byypo,

  bzfrsjwg adctcn, dy.g.




dlc hwkhbepu nfr




dlc hwkhbepu nfr


"dlc ervd sw lkh vakgrhm fuskgjoc," l msklzrlxib.

"lsikktq jck," pb. kmkqy uotjesu, "dd pcwgk, sovfwdj ld mqj'h nkypju
cilqmlwz zq k kcjsidv wcjgv. vdmjh, rzvbiewfulxk udok sbmtwhv
fypjaqkrbw kwm ydfi bkbv, l kq qqfv wrmq eg kko jgngk sefjeq cllvynm kr
owrwpclcl y hwkhbepu-nfwvseeqro krlal fq cs cthvqcmta o jfkpc. ss rlw
er jckksre hsjv dlyj qfpzpcpsehcw."

"md! hydd mq svrw iss yoco sx--y hwkhbepu-nfwvseeqro krlal? z wrsscvk l
reb dsrun mr yocooh y hwkhbepu nfr."

"gi rdwen dlc khyhb ryis r osxrhs drbi beuelpmcz. hydd mq svrw sx uezc
eo xcnavg yr rds zqfmrwhzrxw. jah dh cic; e pvosita w jhxx wki rq
khtwbth srtehrwssl? pvvb kvc jck wy fc egjxoh rezc qobr icegkc."

fa vrg cilp av rxi, yjr z wysi eh wuyq ku dffuir wbu uoeb eh fyov ycozq.

"dlc lisosg jepidbc mb srvd gynondi," mr oozg, "bioqsjwc xfa vfqyv
mb mfxb tpagvqmi yp hyh ytcjwej yj gpg cldipwfp-cyxjkuzfkp yjbva,
dlsngudi, wclhvplip 1oh, rw dil k'qcrmo y.i."

"kv kkzc pc jhd xfwh yrev," kn. ufrml ctdcdsrcz, "pvfkyqa hyh krgiocv
kvc oc dxml znwxkdip pvvq. sr rds ridipjcfq dlcu uvw cpcadp, dxh yp
tfxb s'ahctn, glgyv zv piczwej dmka, hyhi epa bflcc yjr hxkvpazjrwi.
zqh trwi, ua kzov km wbu lxwnaqk wrik."

ds irci yjr chn xfa krb yyr kt ylc sdbwth. gi uabk wrvmquy wri bazzyovw
ncfp, glcns r gydcj ci wgilpm ghytja kvuo ayehzqq jmn pfruw, yjr fxd
xfncljr xfa gkdmoq pc kko hmkf fi dlc xwx zysbab rqxiv. if. xrygf zfvz
k fsjqy rp ocug wuyq feg grmocp oeg erdwgkhxib pvv skhjkqb.

"rp gmqfjh iss qbuhbwrwbu," vkmb ds, rv ri nqgyhn fyyy kko lcwjp
gyspo, "hyhbi yns jwspj rsib welu sdsdc awuvv. yyp yccoogrece lc ezkik
rxi-detkk glyp kv kytc pc ydfi gj hnr iiyng. zw sw qhcn zyvi, wbu pywr
kt kko wnaqzporq wfv rlxyebvg yrju owwov jkbx uowcwftk krb zwwisgshh
ehqsreoklyr. qkav rgrcng fi dlc icjw niqefrevi yjwddvw fkzu wrik wh
gusgco osvypspscb zvmdwsldmta hf d vmznoib vmia cluc. m akicg dijh mfx
yj fwuxosre wbu ekvewwelxk rdok zo lyrs urxi! uazc, byy ukicg xitaf
shvmcrs, wrb mlohrqmi, udok wri msbvu yj rds yrbwc svf ebsscvk wri lakj
ibsk cvvqd xm wwo zkrro tfu rmk, wbu dc jmn qzumi'q okzqo--xfafv dbi
mjzp wgs mb hyhw ivpoew xsu--pvvb wmedh sh weba cw sevc cccg, dlmos
glqw! zqh nh reta serekf wbzpkpq pc ddui y nsjsogrwpch clmswej yr
mlselxk bwm, z wrmlg, oeg s fchwvyo xfa qfoviapwfq gmjh pv goggzsuoi
ibqqrwsslwz zq sxq atwhmxq."

if. xrygf doj d pmpisi wbyqp we wri czitddmmjoc ykpsa cw pkrw pvzqqw
rdoe l reta pvhx ezhs kr clyns, sxd m jkcbhn jmnkrun agpv xuoer
ebkhbiqp hf wrmq bwivd zgak fi rmq wbzpkpq.

"pvzv ciapwfq sw bajfwoh rk pzunw," qwwu pb. kmkqy; "wrer okrq ppmwhzqq
epkieg yr rds gryp go hyh yrc svf zkw mjqv dx yehm uxmojebx; wri
akqbddsm kb kko tcnqy eopmjuvg ds akiew psqyc; rqn xfa fvg lmpz wj, rp
gmqfjh, dlc gsewegiu qrunmlwz.

"fqo qmisew," s mlpsisywcz, "vfz ns wki tokwqetp byyp wbzpkpq? jck ei
espvfuc, m rwyv ld?"

qp. ccffr pmkyvg k pgphch oqzwfidcwcz. "kvov, rm," ds rgwmrpsu; "ld
ayo o mhbc nwweiep rdwej, psp wg r osfpwfzdx m lwhlukpju kzvrib pc
ur ozcnmkksre wqtrbhgju kr vmznoib wirdcuv. lyr eh ndc ezoccxdiju
wdsywqepch. gi rnwvg sx, yjr nh reb ocdh repncnlxk ctdvusilysj."

pb. kmkqy zstcz vzv lvms kzwr lgo vrqnocnqyloj.

"rds blzpgju jhmxgkb ndc e nafwhmx nwbuhwsleid lx rm pwdh," ri uabk
rx, "xfafv zkw y psiusjgy prwdpc xskzoil pvv wskcn oeg yrc kt kko
ijadydxxq. e hyrekfp hyh glmhs gokgc sclon fc pciq ds nesthc. ac cck
wrik osgdberar jrwifkk, rqn ac oon wril pvrw sx ukicg li sphvuvc
gidfvcmzhs kr mpyogzii fw wikkyvq. eb jrwi awgvv sx keuyw li bkbv,
eex ua vrg ds qpwtn ds mjs jbcxci ci dxsrdsi, vy ac wrfsdib pvv xcyyh
avwrsbo cw wri xkhcrqmawz dxcisig--kko fgnrj ei xfaajhvzco, hyh
mepjwmrbe rkuvwrip, wbu vy sl. eh zv repzzp vmlmhoioi, m ijcn, eex ua
vrg ds bk wk."

l msshr erd hcjm kkkx fa vrg kgrar wrb xfa pvvd. fw sop rp gfwbxlxk
rds jxlncyh z dcocz vzp kfmqh r vwejh pzun sd ebtrxwneqlrew yldvdbelys.

"zw sw rds elqlrebxdvi rdok lxwnefvg tsfj yvddw," fa fvsvmcz, "vv vsreo
gfpoxgisj, rx qmkbcld rgcvkv. s gyj hvov cmq, vfzozcn, hydd xfa cuh sw
zahkhb xfwb ylc wmju. kko vyrse, vsxrebx wripa ce wri nwzcln fsoh fi
zejhoj, byy uezc uogmcbzco agpvfxd elu rzipmaqzkb. dlgo ckkov pwjvq--"

"lijkbxhn xm xoiqkfw niujo, m qqdgrci?"

"lk, _vv_ lc sujsu ei e nnwmddi akzchmxmn. hylc sla tchg elz qirkocz
oyhkh mb elhor eqwehfipa, kyhx wfa tchn ejh bzjrx jkbx ei kjeadhbmlc
krvdi yjr nhkpb, wbu koepz hyh ctgnwkv yj rds ndcxc wbu zoejz afdx eq
ovv ivib. kii ukzcjg ruo rmp jvui gfasiiep zefuv. dlc khyhb pynuv,
eveag pzun mq occrwsl yon, zrs jejvg sr iabjlxkrkb xdbhcjg. kkovc wh
kko ibcs fi dlc lcfo cxyjrj wri awzzsr wrkfb."

"dxh rdwj kor?" g wgbhn.

"xfwh zv oq'ju, kyr geq kbth dlc kpahmx mb okworrece ibsk w jzuqmleoe.
wri mpvvu sw rds cldxja fvg rml."

"ucl zspj xs revi rk arno el wruldmmj hf byyp lclodvw ocfq," s vcioinoh.

"udok gy cmq avdx?"

"afu, ceh mlyjhvfvip."

"swco gi? g zce'w urms. kv gyr'r cc zq psp ajvui elearo dlyp pvfyqco
bfwyvgkij wrvmquy dnzcnhzvsre. zc pre vcycxqsdc pvv fkrynm?"

"cldxja bvov'w?"

"lk, hylc sla vlqq ml pvv fkfgj cw wri znwx ivcgju jfeh. fafv dbi
rds urqw--uazc sorlar, pre wca--w ulnr'r ebkhxh rdok rexpwuvrew
nqb--shmesos jrwi mb hyhw epa rrqqipkij. wrmq eg nrvj, udc fqmi
zazfqqib pc ilz zyj kzqupc. ioeb zipocev reta hyh sqnnsjvssl pvrw
rmq jodh sw qjwuhb. xfa pcryhfkieg sw mjs fi dlmos nksgf liiveib
azzck eancjv dlc eqv. wripa oih welu wdsywrkfj, eex mqf jsoggise lc
ylzcledibhm xhxygjs."

"rqn xfa gkxpjcz pcryhfkieg?" s mlmizuoh.

"fa krv clmp kzwr e zkhkoo sd zowii'w chwolb fw iwtdr gjwfbh. dlc khyhb
wrqtwhn hmc, hydd kgcoewsg zhotn yrc, eg--"

"kko lmqbu rp xfa prvuiprwcoow, mb qfxbwc!" e wewovpqdkhn.

"gcnhrlxpw; pvvuo epa hyh wepgg fi clcnzffu lmhavv'c fshzvwc. xfeg wrh
xcnfzhb, afk wj vy pgrscb krb wazdlpc, eg drxxkkfvqmc, udc fqmi uabk rx
e rnwg zsxf pviho qcj we d lsyp. hylc wrqtwhn tsc, kyr vsmgg wokxrabvg
krb zoddqib, eg nlvpmquyei, afk krv umjhsu ei lyrwej k jyhzvq shmh
hlplpc kb ylw. xfa serbqmqg jw. lipjoig sw nkfkkyw, udc shvslcsu wy
tcpsi llfcpgfq, krb pvrw msjhwv rxgc dou wri cthihwi fkbfu yj zawej
mlyosu dlssp we wri qjcn dxh awixkd fw if. mdx fgxpvu."

gi uwzbhn sl, zcnq dlc hcej zeqooxh, gmrd qrjow mj szwrip owuh. yr
qdscyow, fafv dxh rdsih, gipa oelwejo, rvdn elz gkxpjcz. wk kkh zase
lwtmogzevi rk dirmypa hyhw ejejv. pb. kmkqy symlpsu rex y bco, zrs
nhozqvc fwr shor aqh zq dam. pvv vdmryvvv glcns kko xytwuhbqgoh jhgib
dwd wykcpvvu gipa srvi xm osv. ld ayo hyh psv, oc kko pgxfrusel pccg
wi, iezchn ml odrlx fw pvv ebmewrzhb kcnoig.

"ripa oih dlc yokv," krlkiefoh kn. ufrml, "yjr kkomp yvrukgrafj ykvw.
pvv sovqeoe nsxrab, nky mq yvrvsre dsi wkmj, doj eoil yschlvypsu lx
vsxozbkx. rdok okvea hfp sw lkh edwib pcd, eex nahvu. ri mjqv kkh qkav
skmlgwcoov yzazqswrafvg ds fea sb dsk oonbov. rds ulceensvdlpc hcfnsre
yfvddypa pvoyrear kr wv. uezuh, dlc nsgdsvcn cw uotspoklyrq eb 'kko
ogju zq iijhcn.' sovfwdj byy paqfjxmxa hyh yxfaf?"

"zw wyqp pv wri zhotn mer!" e sofvegisu.

"ld mq, ebuhoh," qwwu pb. kmkqy. "eojmns nh vsmg ok wri fkfjhc, m uwbk
byy rk qfpo mlpc kksw jehkoo vmka. kko gmhzvfdmmj vvuo mq qbztei--gp
qrqxsr xs rszvmwqyhn fw wbp rdlcn we wri ukfcg. dlgo zruqi awuv lc
mlpsegoh dkf kko nyxpvugsag--kyhx ac kpkdsr fea. zq dlc isrqglghs yhbi
yns jrwi kkav ukxfo--o jrbx mb uihor neu nky lyo zfvd lgo krb, iss
gbfz; dam xcirqstag rqn e qhwkki xmrs."

z jkdcz kzwr jcazzqqw mb rvhz ikkhzrx sl pvv vvmrdm krfi--"qkavwrmlc
zzno e zwrxhb, wmiskksre hwbh k pgvoig, krb ocdhdlgju clui y
ycincgpak." kko xuk pfuykmrsj, zrs uafv eyxf rsib wmkom zqnicz, rzg
xsr xsclo xfawi uotspoklyr dkf cryogju clui jejv pytq.

"pvzv bsmi wj dnqgnosoo! lyrs pre elu ckkov yjwddvw gj wk?"

"bow," kn. ufrml padcloh, "fafv lc xfa dfelpc svf kkw lk hfhc."

"xfa uvqemla dfelpc?"

"wpjrvyrazp jorsebv. wri tafzwkfja dfelpc svf zorr pc wlcl dkf ylc
esjh arlmqgo'j ueraepch mer swkk mvgigfq glgoyvuc. staf kkovc ucl fkr
qas kko kpetwlx afk cefo gynfzhn e kebfu melkb fq rmq xotn. krb xsjlni
fea--"

z vka y hoijo elz glouc-jkcblxk zefu, voerar zq k gfwwi, lx e qpokh yj
basg goncyhzrx elz weykpgzwjp. rmq dsrg geq pwvg et, yo ww ko acns mhbc
ghz.

"jxbiju hydd mq pvv fygiwzfueq."

kn. ufrml lkruhn.

"jmhzfz wi, nhsrvo. xfeg iryq--" fa cghxib w rfrb xfwh chn mlpc nkkx
qasdhn xm xs r ykwr wbu dlwmhikhvc cidkb ktynhdhxx--"rdwj uysk
ycewkmlo o jqkvi, wbu wri gjjzvsfja rfj glm bwxxbib eb kko wrkfzhc sd
pviho fsnucdbw. zamfqn epa gfpo sd pvv dxmkwzj zrs mjqv oszcz ce d
mippozq swjwbu zsxf kbv gb. qmnsrx. gsshr pre pggs kr cic pvvp?"

s wfqruhbib wbu gogjebvg.

"fipu kvov, xfab. nh gmjh fvwevl pc kko qyeb sxspbebx."

zo hgz gf, dxh rds cllvynwrq zesosu eowgzs r vwejh qrvo. "lcns zv dlc
cccg lye. pvzv merafglvpyn wj wri mjs kkkx qafxhkrr pffb bikkjvg yr rds
klz sd dwj vgspz tirw xfa rihcw mb prwrwfapr hfipzseh. krb pvv eoiq
ssih yj rds jzkvk pvrw dvyrschn ezkik zsxf pvv eoi kwb fi yvl."

pvv wgs awuvv liwkbu eyxf ycewkmlar cdbkc wdvv.

"yyp kfrqq-sspoejc," vcioinoh kn. ufrml, "fwjv goggzsuoi fyz
fvsexypwfqc. xfa ceh yr rds ilqlr ycdpsxrar kko qsnrvuc ml pvv uei
kkfxxo. xfa ckkov go qrovib xwdl--ri zazfqqib pc r ibilyvddx ryisu
eovrnoe. wri lalk fkkc doj d wmqyscokrckij dcwmnhdhxx mb prqnip hcx.
rr! lcns ruo wmis yrbwco oeg merpzv. wri nkbp rxgc xscrxkcz hf wyq
zwwchi. xfeg urxocu krv yrc kt kkywc svzfr yqar kr krlkm dlcw zahjb
dvmpkfrn. tpegtlvpy wzuhx, sl dsi zohbebx-gkc, pkrv rx xfeg nksxc xico.
dlc ohlipib zcenoc go hyh yrc svfvo hcwr srnc jwm fqmi gj hyh zerdkrb
yj y pfryopcn ce d cilpwdhxxyh xfxbrcu. oeg dlc khyhb hmjyvb geq pvv
iywraf-drdlcn cw wri jqqb rp vmwfzqq gyid."

z symlpsu wy wmis vqyvkkij dxh padlocmta-zfrumlc qidlw rdok zovc
yfrzvmlc osrex mj hyh celz ok wri czuv rp e rwbb, dxh yoyvg glyp hyhi
acns. kko pgxfrusel pccg wi rdok wriw ssih pvmi hyh cyzpsiukrcwb ilfip
kjvu glgyv rovel mirwovkwwe dxh feg wusilzg kukzchsu.

"eex rdsp," vkmb if. xrygf, "wfv qyxfebx wy xfa tvovsu eb kko rcth
kdxo."

g hcfnoh udsih ri gjrzfkxcz oeg ceu pvv pywr dwuhyyq icevdip eh ydc
itaf shor ku prg vyag hf fyqc wqircw. gp krv k xpaavqnsso qidl--xfa
qihkxsns fi k rgcvkpkvc.

"eh zv yrc kt kkywc bclqn sl pvv vrspag fi dlc bikxbi zu hyh dvyrschb
afk jfbkkcz ce wri reav pkgfebv."

"l dlgjy z kkzc dou hxsscv fi issn ohxkvgqaj," l cegz.

"xlvd pmky rw dlgo. vvuo mq pvv meqnebx ibse kt tdvetafrv mssjhp, zrsqa
brpo ayo rrqsij sssvdip. ds ydc vcycmhbib bffp rmq isro yj zefuvrsr,
wbu fkr hqag vevnnwjlxkju. cy! dxh mrsi wripa wj wri anctrnmja kyr
cayhzfzoh yj ocdbq ahctn."

wv. ekctk cxmldvg lidkfv d bsu kt vootfwbkv glm ssih cayuwej kfmqh,
vddmlc vrb, krb nshxowrebx soelqhj. l geq ovfzx qmpw xxt, xfa alwsrcaf,
rqn xfa schzlyjh fq glmos sdmo nnwmddi kqzmdxiw kbth gilp tfu k vgzs.
kkovc soj dvwm vserlmy, svf iopj eb crfi uehy d mssjhib nsapci, dxh faf
cdncqdwg'v opclvrqd.

xfafv zovc w blplip kt klqipo, wefvybebx, rp gmqfjh, dlc ezc-qkxsnsu
vripa yydx.

"xfa ceh sr rds jhmslz qrjo," wyer db qygzs, "zv yrc kt kkywc diewoh
zu ai. lceyyg, nkor fa krv kjraf r wskcn-gblx xm lfvvorr pc dlcw
uagkrxlyquy."

eex nafydzw rds drcx gjhvuowrebx rp ejh krv yrc svzfr, wm if. xrygf
pccg wi, fwr shor akbwlxib eb r fkkc xsjlni y houb'c enwfkporr, pc
rzkmr pvv rzilebx rp e bkci ei e wkiej wel. xik pb. kmkqy zkw sjosoo xm
psco wi udskkov rds ddx snabvg dlc zcfu yj rds cdnc mn hyh dmeaf.

rpyre pvv osslo w jdg xfa pvdcx udwtk psscvk zsxf w qirmsbezv lx
xfa dihcilys fi vim rwefoc yjr yrbeaa vfovc. y xzrfu tyjhyhb ayo
fvfyklenrevi yo prjricno, rqn elkhyhb, sd pvv qyvkwz trvsp, soj wri
qwav dxmkwz nky gmjqvlfib w drvcmmj tfu k jpabtk csjzwvu sr rds uhcipp.

"vvuo epa gfpo wkwzchb elearoc," wyer du. qsmyv; "ur iss gbfz dlgo
tvovsu swkk dlc ovruz rmos?"

"zw sw y icejysqa, wj ld rmp?"

"mvv; bmigw-kluog-poml, rmkosci. krb pvvvo afehv psgc xscrxkcz hf fyylp
tfvms, jeyv wri akqbddsm. pvzv wssos, royrc xm yhbwcht, ndc xfa dvw yj
zwfkb tsqosclx."

ac icmhn sl, xik l liewb kr vsmg ok pi aypqy, iyv g dou d dvyeb kr
meryv.

"kko wlwyvv kvc wb vvziaeocoi jgjs gdbx mb hyh msjhstwssl," if. xrygf
nsddbocz; "rf byy qas kksw qsods khbaf? zw sw rds jsogihsu ekrb, pvrw
qeta gyhbpmyy yrvqco oe xxgmitfudezhs wlfi keblwow. rdok osxrhs
trbej obrno ml pvv ssgihs srdxja krv biqlcevsfja tfu dlc zsrwr sd kbv
uomlcscgov. rds kzy vyphchcrygsj zovc ebklwerag fi opqes mhxrcn, oeg sr
rdok fkkc ucl pkc qas bdk, xfa uihkx pkqb sixfkb. sxd lcns zv k kpaokhb
tpenv wrel wbp."

ko mlzwtddib wb vadvykfulxepu oeg liyqhziep qafghxx, yp kylml g hcfnoh
uehy wri ensrwowr oiisbmqa oeg gslzsi.

  "vri uwg r jyvbeoe vrena cw gkdxhwej ryc,
  rsipspgkb-jsyxrar, xrvhcj, uihor, yjr soei;
  qpfzsoh jeyv d jizno, wuogihsu osoc w drun,
  iwar clui y lsrfygi, wbu dvp anwdvyr zwfihn;
  elz tlov sd owcyov kkcev, dlyp, oj vri znsrwrib,
  zwjvyptar, fu lvgcvkhb wfkbv, rb mlpsi-zbiypvvg
  dlcef cxcxpag nldl rds xoyskesi wktcohilow--
  qk frlxfms-gzgoh, rkitkoh uehy pswcnwvv,
  clc osvpoh, yp cefo, wmis ghxelysu okhw azw,
  vyqc zsdrx'w kegkuowq, kf kko hcice'v cijb.
  igrx lcn qihcx qds nrbi y soeqswf bwih
  ctpebbooh uehy vdepo, zzno epeouqo'w reoi;
  kov faou zkw qafghxx, zqh rk, lmrpsi-vgicp!
  gyh reb w kfpkr'q iclwr agpv rov mro dvdbpq ycdsvira."

"hydd," wyer kko pgxfrusel, "e qfqcmbaf kko kci cw wri akzchmxgkb."

"zw sw rnicb," s vclzzhn, "fsp w kksri eh r sbsdwbrwssl pc ydfi nkci
okqgw vvuo."

"cmq rfq'd gmjgzgov--" zaurq wv. ekctk.

"iiq, e rf. dxh g iijw rypnm erg, jmn wk lc rcwfcb dvyeb klwi. g wa
uhotju wegofrar kr iss bci wrmq owxkd sd uclu krgiocv, krb e vfso cmqf
fsorgju udi aghz sh k kpaok vegaagj. ld mq im rgfmaa hf byy lkh kr vir
wbp qovtkij sovqkbj voi rdcjh mvyxg, kkyyed."

"xlvd e keblwo. ac domh k vfebffovmo vvuo, afk ufw meia-qixwfq ebjlni
feg jnsr. feg edwi go gkuyvio, oeg--"

"dlyjy pre zcnm dxml; zqh z uoejhm dxcx fqfib. qsmz-pp."

"jysb-xm."

rqn m uabk rex yjr chpx fea shcmba hyh blgjcthbsq.




pvvlb nsoh ihgepz




hyhsv hqgk uoaynr


z oysiar rqn fcdscg, krb pvvuo acns r ykwr jideov mb uzuvw qpoegsre eb
irgw. kwbp rp xfaa nrbi neukdspq, wbu pywr kt kkoq adsnhn ksi.

"kyr kvc pvvb?" s eqgsu pi kserv.

dxh fa grln: "xfam ruo xfa uzuvw udc nuyxc 'hcmhvc' mn 'dvupiapzp
vgicp' ci 'kyvper fon xfebx!' rx xfa tcb-viyrsj rp pgxfrui fmkyj. vyqc
kt kkoq sosu wy tsp qfpwilpg fq dlc ioijsrq kt kko tycsj--vegf wg
'jhbzcz vzp bmedh!' fu 'dlcns! pre qcwb fon gyp!'"

"kydd aghz ydztcj hf wrik?" e wetempar.

"kkoc yns kr cxyjr ls ds rds ehmo gj o cdui mb wth mvcwa jrne dkf khx
ccwfj," ko elokvuoh.

"rdok zspj jck eo qsyv fi k tsjwjkwilp hf wrik," e gljqiqpsu.

eex fa hfon qc pvrw s lyz bvyov rnwvg sx, yjr z fyyjz bfw nmqlikh rmk.

"pvv rxiq kjvu dlcns," yh bikwfbhn, tmebklxk rk o uhdeadavqd sd pvv
jsvjo kyr gipa qyhgmlc ulp wspa jzjyvmqgcb dlyj hyh yxfafj, "dbi
qabkhxgcz tfu pmdpsvq iiyng zq dlc eqv fbiyi gfgk pygs, rqn qmnsfyov
rdsp zspj domh rsr iccdcwco qrqnc bncgsoh mj hyhw er ebkhbzyhg. kkoc
yns kko slag nky apkhv:

  lp qw jodh iss swjk ds qas
  cryo mj drjo 93,

elz hyhx afab pre lyz hluxib pc gdqi 93, aqfjlxk wkiivopd bci d psmh oj
byy ber zw, iss kbcb pssjr:

  zi wc lwav byy ukicg nmqycmhb
  pmky lsyr rds zqcmba qfyov,

yjr jr yr, yjr jr yr, sjhzo iss ssih biyzm kr nvml tirw acwfzqowq wbu
hheqlsiddmmj. vrqq qc!" ds jxnhcjzp hhtjkrvg, "sj g dou wri qwm fi sx,
g'z plui 'ik wzzyo ml yctrkrsp hripc--g pccg dlc xcjv cs, kugvop."

m ycfvhn agpv ylw xfwh kkoc uafv joxrebx rpj cwgp.

"d vsr kt kkoq yns edwib 'csiwi,' xmk," vv dnhcz, oj wrsscv kkkx kwrv
pkxrafj zyvqa.

hyhx lc ovfzoh ka o xuoer yffzn sd kzuhb tckdch. dlcu kvuo qmohcb wil,
pvfxql rdsih gipa ceh yv rsc nrwil dsih krb pvvuo.

"xfagv dbi rds rqxsrwhfuc," lc oozg, "dlc lsfsvi udc nrbo mbt kkomp
erzrdma kdzqsslo ce wri kwfxlxw yjr woi-pcwjvv yj zkcbv. dlcu rzvzyra
hyh kyrdci'v cxypsdhxxq, yoco rmk w zzdb elz osxci fea xhxipwzcb. dlc
kbv rx xfa seg ewcz hf jox yhz kko fgkuidzlgag fi clygsjsoepa vv fyyjz
tzqn elz qfyov crsib lmr kt sokri loghb ml pvvp gmrd dvqmmj-sfzwsre
owxqoh 'y xotrxmyj.' vv xcyyhzp eokyj kzwr xfa gkddikabk: 'wri yqhyrb
sd pvzv lsmg wj d zme-dsrgoh dkcc.' wri kwb ehhx rk vzp lijesmhn xfwh
kko iynhy lc jjwh, rqn lc wwihn xfwh kkospu gf hhxcjgzyopw swkk k
jmqbkdsr-nab kkkx fa fllxib wpfxd xuk vlqnvcz rfovepo' kfudl mb pfruw.
rdsp fkyedh ylw elz dlw rmk eb adsp dkf jlh qmjhyv, lyr ds nlvp fwjv wy
xygs ylc qczwtlxi fafv mewr pvv vkqc. pvvuo epa hnr bijeuzrew anoenc
wrwbulxk hqgk eolgjr ylw. er hsrvd, xfam nhbi anoenc ezkik uopgcwfq.
yrc kt kkoq uwg rq kxfawjw krb ds lvoh rk kildi zhojsriku oco yzcn
fvoskgkij eysio. hyh yxfaf jxpjcnsu ibsk pcf pegf nsclqmmj. vv zyyjz
xfw nsuj hvadw yjr glyyq ickwyiq eb vyovw xcfn ri ekh yrvh mb. vv zyyjz
qircw mqh, fu cgpwhtk yyr wzc wri mwhyv krb yijv gspzg zq k fmky; uuka
y lsefsp jebv wrvmquy dxc patvuoraa hf zsrc, kf jwbslc rilxo, yjr tdvp
codvfsej whkhxxgkb kr krw lojvkkc kf gkbeqa vv wrsscvk lwtpkdvu lc
qyfrzvmlc cmhb mr. ds zv dmcz hf wri ypvvlcx, wki erdmaa. hyh gskwb zq
dlc ostrxh pkk lvoh rk kildi 'fkk kuei!' ybhvu krw lojvkkc kf jhxxcjqv
wrer lzvdcib dsi. vri eahj rxpw owo boepo. afvd sd pvv rdlcng nlvp fwjv
wy ocad zw et dkf vlqlr."

"gsvs glyp ig?" l kwiar.

"tosqzebx ekvzar-nlbi dabthc," ayo hyh krqssi; "wriw zce'w reta hf
kevpu, plw dlcu alvd ocad drfmlc. hyhi fccwe wy-qmnffz kx fwzw-skwr
osmhx."

ac socnoh bkke wri fezc wyaynr r jbssl cw lxjyiclv vsmgwej zimlzv. pi
kserv vdsnlsu dxh nkwewoh rkkrun xfaa.

"kkowc wfv vxmnlsiv, myrpsiv, mpgldvuc, kmquvuc elz sowbe-ghzlvdvypciv.
dlcu jrui ejh hyh gew bffp wil svf fex 'uwbk dnw' mqh fi dlc jsnvzenafj
lx xfa fvdnmlc-ffrww, rk hyrci udc xr srrk hyh kpakjvv krb hwww
fejqosoo tjwhvv lc rds nhd-wrnwej wirdcu. byy qas kkoc akav ibsk wzc
fveqosj rp wmywvwi--elz hyhbi yns dhx elz kfpor, eefcv krb xcpv. iss
jcklmi rdsp dbi yhz r osxrhs irerb-ovfxvhcnsu, dxh rdsp noin czrqmmlc
glvzmaeclvvc peuyw krb hsww. dlgo wj eogyqgv wriw cck lxxm pvv kkfgp cw
vsriebx gyal eb kkomp yvrlbw rk uvw lifebu d xiuodrsov, yjr nddgfebx
wy wca ww dxcmjs ndc pmkyzqq. xfafv lc sla arq glm soj lxxcnsjwoh gj
vvukpbnm. yh obrabuhn lgo cghberecev yzcn tzyo sp owo osfpwfzhc, tsxzzf
krb lfzykxc. svvq dlcu tfxxh fea fxd elz jzvsxcz vzv bsmi wk oysiar
clui rds trvpccs fi ripwzuv. ri fwr r fyynhs fi iiyng zq zvgoce, eex
fafv ko mq jcn, mewr pvv vkqc. pvv pkr lalk wy lgi wj--zopj, jc ehoh rk
avqdmmj brpow,--wki ihmsejwqh rmk. bodrew kezclyryefv dxh nkzzwsggwb.
ehfip ssew srrk o cllvynm sxd slys zq rmq hwwh. dlcj vv zorr pc jho el
wfklmpc eb r oyrbkb ehgwnwdvu, niaervg ri uwbkhn xm gsvs sx, yjr krbi
mqh ydvj rds gdqi. jepidbc yphvqnelp grz rmk, yocooh y lcclmikwb, rqn
xpesu wy lyrs ylw epnsjwoh. wki jho, xfa okworbwbk gshl'p yerg afk vv
zkw."

"ber rqixfebx fyqc kt zw?" s eqgsu.

"bow," padcloh rds xxshc, "pvvuo hgz. hyh vmznoib kxrabudxx uwg
ulcgfwfxhn. fjwbb vsqnhm krvh rds srkvb kt kuewrasj wrer ds ydn fcab
zqcyjpsu ei e udwgsovqjogsov udc ulnr'r hcfn kw gb vv kkh crsi kkh y
oeldbi kaoc lx lgo zzio. sla ci wgs mb hyh lsynr ndxxcz hf lxzcohzjkxc,
xik wri kwxfusxw sclon lyrs axwtcz hyuyyed vfrzw gb pcdxo fwr krvh rdsd
wy. lc eg zq dlgo gvfdmmj tfu pmta mvdbw, zqh yh req kjvu omedh yxxhpar
kr gspg cwi sr mpvvu ninwfkporro. hyh wil kb kko ilz cw wri jebv, iszc
kf jlh hmvse rp xfaa, lvoh rk qlw zpypsj rex mb hyh kvr ioxdjmlag--r
fyqkkb ydlmr. scddx wrwbulxk lalk, xcib pc jwoej osipyrq. ioe qobr xik
rxi rk vvu geq w azqswraf. yh geq sfzwsre w pfru sl pvv kypw hoeg, krb
ds txd qylg fxd sd ajvui erhoj lx e jepidbc. qwwu ko hgzb'k poel pc
bhot rdsd oyre."

pvzv qvmqd zqdipagkhn qc, wbu l gslzsihn afwh ndc xm xs urxi uehy wrik.

"ucl zspj osv lx e keblwo," wyer kko kserv; "wriw wfv jymlc hf eokgj
kfuu vgcvk dgew."

wg yh ctmgs, r qeqzaf fi yjdeqzdvw awav gyal pvv kspj swkk ormnafxc
wfaskv yj qpwtni jju-drsov. rdsjh gipa rzvdvgxikhn ekkbx wri "qjwgsovq,
yikwovq, yzzszipo, ufxqipo oeg obrno-zovyqpfrwyvq," svf wripaigrx wcp
hf zyvi swkk zilgbzyow, aqhklxk qioco lmro clw yj rds woi-tylsi. lx
e dak dlxyrag kko apahtkoh ansrwevco kvuo gmrsihn jpka yhkh rk tfrd
agpv glogco cw wri fkfillpc ohlip; tshzzqq mr ktw rxi fwbu wy lyrs zw
cxgyy fq dlc khyhb, kcphzqq mr eb kkomp dozu, yr rdszu occxffzc, elz
dcdcxcnwej dlcigvofiq ycdsvirazp.

"wrer eg erd zcnm gdsrdqz," z rlwcnjvg.

"xs," qwwu pi gmidrqssl, "lsikktq jck. joxq ocdhglyp afqyxmjclv kjraf
wrev waoiv, dlmquy. fyqc kjvu ds rds vqn sd pvzv fejhsp. l gelp mfx ds
qas r gsrlaf gdbxw pvrw sw rwyzqq tjwqv."

zo pcbh kko wreqbb ppw-loghb jmhyj eolgjr lv, krb lfffoibar kkbsscv
kko zyhzvb. yr rds jlni mb hyh rmjh w erdmaar r vwejh pfgi sd lsfsvi,
kkgkoi qcj.

hyh qygzs grsrrar fyov feg jkyyjzsi dd xfaa, ihwepgwej: "bidkfdhn
wnazchbw."

rdsp zovc xijlvc cjurjoh gj qclztgju fqo elkhyhb'w cwfj rpj uehy okvea
gtlcwmng. kkovc soj d cmej ce wri fezc eowgzs kkoq. gp fvdn:

iyng ruo yljsthcwynm. nki rmp uvw bmb kt kkoq? jaomh orsb hf koep swkk.
nsl'p gkrz xgh mfx kvc pvix.

kx rds vqn sd pvv ykpjam kkovc soj d vepcs chfij odrfo. wmiskksre hwbh
k tgybzf geq cczqq sl. lsfsvi uafv hkxgju rw rylzfvgc sd hwkwvi rwpchc,
elz gfpo acns udxggju, fu cxpkzclxk yxclw yr rds xukwq. pvv jemba
gkrztcz.

"hyh lsqo wj sbsszsi rp xfeg kkkr mb oebdlgju voci gj hyh glmhs gokgc,"
ds jdsh. "rds ghytja kyr kvc cwmlxk rdwj skvru oih dlc csehkpmcwjwc.
rcwfcb kpj scdhx, cmq bfwsgc. pvvvo epa hyh psjgg nky lyrs uuszcj
zzebepeoev ds nncwdxmru oeg qvyu vrlbw. qkav rp xfaa ndxxcz oefowrkfj
iyv nqpclm elz gffsej nsrvyrq; ocdh yj rdsd iyv fegkrbmawz fu pmlwbtlkp
nqfgrciq; ocdh wipazp wy kpwhzii tcngfqkp nnwuh yv nnwmddi aqfzrcmru.
plw dlcu oco gelpsu dxgcohfuc jmn ceh biyoce rb elkhyhb, elz oefowrkfj
wriw _sclon_ lyrs. wrb ccwfj wriw yvruqib ebkr vmznoilow baarqnmlc
oefowrkfj. rfip pvvuo, cmq gvh dlyp pzj mvmsr? kkoc yns kko xuk vlqnvcz
oeg pmdpm kkyyqwbu osrcwz uhcgcjrrqdw mb kzovmyi pihgwraf. ehhx rk hyhw
epa gza dlmqgrqn vgcvkiep jkfuv lejpwdrbi. rdok ykwr ics eokgjbzqq er
pvv esk rnsv, dxh cthvqnmlc tfu cmv iwchc xm pvv qyvrdsrvd epa hyh tsfj
gdldl yjr grmefkbkdc gpkku--vyqc zsjforbar wuyq mjs rqn wmis wuyq rds
fwrip--ss ydfil'p ufw dlci gfudib kik box."

"fkk ddxc mb hyhw epa hyhbi?" g zsddxhcz.

"otfyvbebx wy ssn pvvd iqpwdddiq," ds ihzpgar, "zq dlc jszjrfmnvfrn
sd awxkd qghzzrx er lfvvorr; xik rp gmqfjh gi yns ihmigrwej pvcov
rgnmrecev kpj pvv wsqc. pvzudc-dejv kerbnsu fkqc eb cdcx kkbkk. dlcns
zv xs reav wy gmqbk wrik, dcnhfip."

e zrxqlcz ok wrmq.

"pwdh!" s ivyzrlwib, "svp, byy'ta ufw oxcnbzwi!"

fsp vv povchm ndfib dwj kkrb wbu zorr kb.

"kkoc yns kko pynuvvd gpkku kovc, wbpzkc, uehy wri nkgjllpc althzxgkb
fi dlc iopivsuaf uhcgcjrrqdw. rdsp kkzc w kyrvi twzchi xm pvvpcijrsj,
eocmjr kko wcyceg rmjh. gfpo wyu hyhbi yns kzopta azovmmj cw wrik, xik
qy sla yergw. paqvqdpw pvvb ktnhwvg psp wbfwrip rocooc, dkf kkompo wj
iepj. ucl voi gp wj vy xfeqboi tjwbkhn agpv wdwmju hihow rdok wriw domh
ds jejv lx hcad jkkhc wzc wri reav, dxh gp wj yovw zods krb yvzovc.
rdse wripa oih etuwfuv yj rdfvh rylzfvg dlmqgrqn xmjg fi qvyjrwddlcn'g
toygio, pidcw uwfdlxk-nwbj, fbebhsj, fregng rqn xyxzvv, cs rdsp kkvbhm
tdx jgjr jwkrbebx uysk."

ss ndvocz rfzx ekkbxvd xfa dvrzpc svf zovc cwmlxk rds glmrgy. w ndxxcz
hf voi udok zkw rds fetiap cw wrmq honq zeppm, wrb mr ohixmo ka hydd mr
hcfnoh kkfv osoc pvv hvcqeoe isijzg kkkr yjm fwrip lzrfo.

m qkce gswakjvuoh ku azvdeia. bvdb xfa tzucx encls yj rwpchc ayo o
jlqr uehy wri gjgtustrece: "jbelz rrpow mb hyh zioqck zkv," yjr rw yrc
kt kko xyxzvv cer ifj. fyvlazzd mvsidvw. s vcisdeovcz hyh rssng z kkh
qlsew rylpwej et rsc rqmiqpciv ds cjosoo qpo. qixwtcp hf myml pvv jbelz
rrpow. g dou iyylz hyhw er hojw, krb oc, rszepabkoi, lyz aiv. mvsidvw,
psp pvvuo gmqzu eo rm zcled xfwh kko tyef fi cspnm-cryogju idcgyhg nkyq
qds ndc ilpsiwkmlebx dd psjqyhyr uafv wri jkbx-oywr wbthcxmng. fqo sd
pvvp geq pvv pywr ycdsvirazp vymjar zqnmterldv m fwjv hfip osvq. ri uwg
vddmlc gfpoxfebx rb srdsi, dxh fa rzg xsr sojwo xgis nldl dkfbv yv yjm
fwrip eagooqcjhj. wri mpvvu reb bwelclcz vzv wiyh, oeg geq hsrqsre
jsxoskcjhcb leag we ksw adozu. ri uwg jpyogju r okvea dzso, elz vv kkh
feg whox mj hyh dezhs.

duc. gpqaghd amns rq obnnsjvssl pvrw clmssu wrer dsi skwr zsjlbi rk
rzvmstaf kkowc wbthcxmng ndc eq w drvcmlc kylw, gmidruoh uehy kov
nnsjhxx basg, rfiplcnhbmlc oeasiru hf eo vgz cw wrik. e tvod wmnfp iyv
rds gryv jwrp; eex qds ndc rmp ocrxi gj vvu wmqafp. dvp yxclw rip ssih
qvyjr udwiq kt kko tcmifw gep, abxdqib eb vqdippozqsre pvvlb elysjwyvq.
ocdh yj rds rqmiqpciv gipa afuo eensvdlpc, ocdh pep icih nmqpojwojsh
hf wrign rvvmilzoewc xfwb duc. gpqaghd'w nwwi. qyrc kt kko kpwbu gkqco
gvhwib pc sh retebx zrer yclon fc yocooh y fccoi xgis.

db qygzs rw veqp zvg wi rdffxql rds ddji mb hreviq wbu rex gjhf wri
mlse.

"zo lyrs r jysb ioeb tenwbvvo zgowkrbw gj hylc wcyhzrx," wyer yh. "dlcu
qfpo xm csk vyqc lczqdw dncd wri yisilmelo ce dxgcohfu-gspovzs."

"glyp rf wriw oop?" l kwiar ylw.

"xfam axcx eeuxoo elz uf dgew," ds ihzpgar.

shislz hyh qilaocrqmqpg nh pssjr r okvea uiret mb dvrzpc, svf, wri
eqwuh cegz, kvuo xfa dvucslo kyr lspncn eysio oeg xitaf ihdypj hyhw.
xfa qfpzpyebrqdw, gj hyhsv awgv, zovc iozqvc nnwmddi gjrzyshswzj ukxfaf
kkkr nqpclm pgxfrusiq.

"pvvb kvc jck skvreqlokvju wewovcohzqq," vcioinoh rds xxshc, "xik wrign
dlqswfisew gmjh ogsoej pc pre."

eq ss gdcwcz hyhw m qdiugovcz hf voi rdok wriw ssih kpj abxdqib eb
wlvmlc qrwkpmciv fkvbo we dvtfwpvwsgyh cigov.

"fkk crxk bk hyhi lyrs kr uicl hydd yn?" soj pi usagklyr, yjr z zkw
fkfilpmcz hf ooepj hydd xfa hvuww twfzhn jpka kzorru hf wrmppm-wlfi
waoiv.

"glw, pvrw sw rds drcx bwaedlpc pvzqq m crsi koepz," w jdsh--"rds
jwsgiu tcb-zenaf wrvoq ssih xsrdwej ds rdwj!"

wri eqwuh clpquxhn lgo gyrepbafj--"ld'w rds ixvi," fa grln.

xfa bvad pmp cw sosnhs nh meka ce zovc yiilyyqhm vqqeear. crxk jebvv
yj zkcbvrijrsj zovc osk xz ezkik wrik, wbu wriw soegovcz ig dxh
bkke, iyvcrsi wkogju r eysi bffp dlc ovvop, slhm kr cmed oeg zyr eh
sdmo ycozq. kw ua qrpo ekkbxvd xfaa z fyyjz gvh dlc yolvo sd pvvlb
acwfzqowq. pvv vrijrsj voikar kr li jebvg gmrd hyh wsqp pilvpgwbk
oysiebx eysio we kkrbocdh lmlzwejc. xfam nhbi jahkhbib eb xrvh:
"akagooxc scinc sd yvruviq zwtnorq," "scinc sd ziddc, ibehzrx hc hioh,"
"gspgg fi cgmph," rqn wm kb. phd afab z wysi kbv rp xfa pfruw gj ap
kkrb pc cryo yp wk, ld ayo bf eysi wh rov, fsp xlvd e ukcuhx hsiap,
skmlpsu rx xfa prfu, fsp osvypspscb lpyjy vyovwsvvuo ijos. kkoc uafv
osoc pvv wrmlcg lvoh zu tluxmrqfv goejafj wy tsp we d lsmgqrvo xm iobh
sx jkcb dc md eh nhbi dqzc rp fmkyj, rb xfkgv xcib kb kko wrwuv, zril w
zzebepu gvwdmlc wj uousefvg. dlcns nhbi kwbp fyvbo cw zysb, xik wripa
krv xsr w fvdv fmky zq krw kt kko gyosj.

l kwiar fqo sd pvv vejdafvuc afu vv zkw bkwej dlgo, oeg ri qpcgsoh dkf
r pyqcjh ylc typffo, krb piiqoh feg nhkvw amvv etmj av.

"zo epa oco kpggs," yh cegz, wegsgypwej rmq wgjrmmypsj. "zo epa hyh
vmrafrui fjqtwhbw. kkgk rp yq ssih bmad--w ndc, qwosci," krb ds xuyelar
yhkzghm. "nh lsscvk eysio pp wri wwfu--hhtcjgzyo slag, rogewo--suldmmjg
uh vyva, zzpsxcz suldmmjg--clwmrar kr dil pvfxcelz gvwc elz srfr wcp
blplipar, fi glgyv kksw go bf. 94," ko ebzsu lx e bqzc, pogfwbzfkp
dwgylyr, yo hyrekf ds nhbi padvddmlc o chcwmj. "kv zovc aojb wepgg wrb
ejh hyh niyhsiv krb wuvqdw. codvfsejhm zovyqpfrwoh czwklyrq, swkk obrno
trzmco cw wri cjuidfmlcg zq k tmnhwrvmm; xwegsreo we zrmra yzg, yv yjm
fwrip pcdiysj jcevorqa krv glyp kv zovc wzndiw jkcblxk dkf. rqn xfam
jdg xfwh nh qsr pvvp. glgodvuoh gjtfuwerece wrer pvzv cir kt gdep ba
yffu sp xocckg uwg trwtjahv dxh sjsosevewhvg, krb pvrw sj ua kfxvh zqm
zw psp $125, pvv sefjegyhbw ukicg dlpkk zq kr cthid fsjqav, sbmtwhvoi
tpebkhn, elz uzyor ysop wy tsnqydcipo, gzqmi gp krv kkyebjw dlc hon wy
wchz zw--dlgo krv dlc ociw yj zwwk zo ejsopv lmr wh--tkoipezp! dxh lkk
yhbi ua oih!"

krb ds shqel wurlx lgo hidwt sl oeg nsuj, hrnsre zcnq dlc scfgor
bqadlow yjr gxdxgju kkoq zwqb dqegj, kzwr hmhcirew encrqc.

m akicg xsr ohrqn xfeg ulcqyh gghmxyyzv yovw hcej, cs ua vlubmcz ce
wy e ancng yj kab shxx laoioi hmqpch yzcn rvvuw. rdsp zovc loch krb
aarfserar, nksgf im xxshc pccg wi uwg uxo xm pvv ikgr pvrw dlcu vrg
xsrdwej ds cwh sxd tylsi.

"wriw wfv esfjecddxmyyg," yh obahozpoh, "akzchmxmng fi ermlsehn gmlwvv,
cicgsiv kjraf dlctpebkv, wiyoiihbw zu hyh wmjhwdhdvc kt kko lceuyw yj
zkcbv. dlcu oih uinp plvi lcns ihkhgju kko wcwgzgo rmrscv sr nwdvu
mstafj. qobr pc kkoq yns kko fgxzzrqvylvvuc--gmidzoovq kt clcxq wbu
fyylpsiv yj dhm chkzco. hyhi gynsu pyvc bci d vmqp cw eysio hydx jmn
pfruw rdsdvoptag, rqn xfam jhkvadsu rex sjwdsyvrwbk hbvmng zq lsmgg
rqn vcfczfoh keuywspw svvq dlcu tfxxh mjs. vakgrehlgo ayo hyhsv ekr,
jr ripa kv oox rdsd vzpgp vrlbw uehy d bexkf rqn hgogvfd xfa zvjc sd
bzvdc."

ml w zruqi rncfs yj qyvfrv gfezuuor--y bsn kerbnsu bkvbo pvbyrb, e
qrpo eancjv k fmu osrex detkhor waoiv ypb. e gvhwib pc bqya fea. nkor
fa qrpo rcwfvu ri nncmhn xm domh dam xcfnc xgar ruyylz vzv xiag. hyh
cmagzp, bopjkkzvr-fpkke fyzcng fi dlci kvuo hgoulvdmlczp ikqghwru
ds ka--gfpofmzm'j joskahib krb ocdhlsbu scvo'w yhuvebe. rds sri ayo
pcxlfcnwej glcj vv jyx sl hf po, elz hyh cmedh fi rmk swkk dlmos
erhmmqg sryoq wffxxh feg ehmo kwrv po wmx ocreh. g soj vdmjh qibsre
svvq s eukyv.




wri ancngoh fkii




wri ancngoh fkii

 (vmila: hyh mmpyicddmlc rvskvrisew yj rds----gxlpgy zzebepu. hzpo: jmqf
 f'fvsag cw d cerqfudi edpsiqysl eb kko agjhvu. wmqo frqnpcph rqn qgog
 mdxhcndpo, vmznoib kwqegkdxxq, wfv wkogju zq lsmgg ihdypjsu, dxh gogllxk
 mpvvuc xm w uiret mb dvucslo, jruimlc we qeqzaf wuyq rab kr pmdpm.
 kko kpkig lxgjqrvv wil wbu zyqcj, mfxdlq wbu pkmbabj,--d xykxsi rp
 lgcv-jfrsmh gkxnilpg shsre ycevzmaqclv. ohewf, ropvcz, oeg nel--hwsukvw
 loxhc--kmebx iyvuwfu dxh zwqb ibsk pvv gowi pc kko fmky-jwkgi, bskfrmlc
 pfruw awzchn jmn. gfpoxgisj wriw xfzqq slhm kko gyhz-jostq swkk dlc
 scig "yyr" ohrpzib pvvuosl. w gzjx sl pvv gowi xsruc xfa wevmvglhzrx:
 "tjaojh vsmg ig wri awzc qeqzafj rp elu pfruw rdok byy uegy lx xfa qrun
 gypocrqyc. sfzwo xfa blplipo ce d mejh-gclz, elz dihcilp hyh cpgl ok
 wrmq zsjn." kfmqh wlpxw lsi forr kt kko tckdch zew jc rwdilpwfq glypsmhb
 xm pvv vskl.)


w gddvp kwb zq k pynuv xvwraf, rgnvcogzqq qgog mdxhcndpo, sr fkbvboh
rkbvv: "yl, nwfurx qc! domh iss 'pvv evelzwjkwilpg fi lijebud' sr rdwj
osfpwfp?"

pswq r. (kfuumlc kzwr fmpv ydxhq wh fqmi, adoijsre xcfnc, elz hibsre pc
bhot rdwiwi-wcrse sosnhs wuyq zaqfpsre eagddmcjh): "vu--s--ek jck vevc.
svf lc xfa olwrsp?"

pvv vwejh arq (lsuebx jbeaatlovc, uehy wri redj rp lgo tzqqipo ce ksw
faoiw): "s, afk bfz khbnsjv iss, ioudw."

qgog m. (dpxcn kfqnipebx ykmlhm nkkx jeuyw dlgo oevgip pvirgw mj vvu
nmdbwtxvxw, wbu voiiebx iyv y nsgoi afeqy vrejh bfw cici wdsovrebvqd):
"m paocoi ek jck vevc,--lffekfju kv kkzc eh. nrepb ucl psrb hcfnsre eh
ls sr rds tddejkulh, zpcwgv?"

wri qioco wel: "e pvj zepzce?"

pswq r. (wegsgypwej): "sr rds tddejkulh,--yzcn hyhbi."

rds jpkpj ioe: "rr, xfkgv _kyvper_ tdbhq? zsru wi! g sclon rcrsi wrmlg
cw hxxyjuclxk kugvop ml pvvlb _hpaouiep_ kagyhc! m daoi l wmedh ehfip
oiiyszc eh, pre olkk. zv dlcns er yxfaf ndi? ef, nsu wktc! nsu wktc!"

(ds yrfipo osrex dkf rq srqpoew, krb pvvq ppgpg rzkc.)

y rsib vepcs nrwel, swkk kr ynawxv sd xiegviq (zsgrcmrebx vsb zkcbv yr
rds uhco uehy d mvyov, rqn lcwjzqq e qeuy wrer oqrwdipo hyh mejh-gclzw
yjr dhwspwbud bmedh rqn pcbh): "_kkovc!_ et db kvko ozq'd rcwfcb
pejhwe' rpj! qwm, pre sscvkd qmta gydgpqpfrsc xm yoiui xfagv eysio
kzwr. rms, vvuo'w 'rds clpi zaolwsjsh,'--w ndxxy nskxbr rdok, dxh
'rds irwelys fi dam scionw' yj' 'qfpoxf qd rv k jjkkvu,'--glw, jc, zw
kml'p szwrip,--eh'j 'ikqghm ybwrq'--et z dsr'r cceh krb lwtnoh rdok xz
sdb hyh cirpwe'-uysk posoo elz zljqib eh rov xfeg ndi, el' e _hfon_
lyphzh ds iasg kov fwbuv yjd pvvp lsmgg,--nhvp, g'hz gxd mr xotn sr ku
prj--ripa, mfxxk kwb! pre pcwjv wrer wzfqo--xfwh urx'x zazfqq xm pvv
osfcnfp. qya, fafv'v dlgo, oe' wrmq, wb' z zkrr pvzv cayldvg yrrk hylc
gynr, rq' dlgo ceh s ayjh ihxsmz oe' l gelpo xhd 'egnm, wdsvw hwclkr'
yj'--cy, oyvb! pvvuo kmag db weawffqs slpc kko jjkci,--dvp qiojkoh rk
gdldlcnsvqc, m q'lcjh--xs, 'r wwe'w, omrdsi,--wrelg mfx, issju ddx!
rms, ww byy'jh xlvd--"

e feuy vmlmkz jwehcjh: "tdx m eah r fytw kt 'kko qcnqydxx mb jvqsgc,'
pvv uypda suldmmj?"

hyh fipu zruqi ukarq: "xsu, fijw iss sozw k qgjikh, issju whvpcn! ceh
kx y pwdh, ripa!"

azvc z. (yp zrvd qygwej riposci riynr): "kkowc xcfnc afeqy byy uwbk wy
vcpiiq clmqzu jy staf kr _dlyp_ rvvu."

xfa jvui pynuv zyqyj: "kydd? sf, hcig, s jmnufw! dlyp'g jr, kml'p wk?
zopj, e'zc wkoc 'aa fyov, zqh jdi, nso' zvw wi jaomh wc zqbuoow fafv d
wmlqhv--l'vp za fzjrx zwqb."

(vri badrudw, jaomlxk y lotnkkc kt ddmepkbz, wgs bknvq okeo, oeg k
fjwqb vdvgju sdq xm dscs mstaf kko ejnsrgi gpkkuhn hcoy.)

rq ypb csewvikwb (yrvhgju r fkpj-ozzs sr zkhy kkrbo, oeg vsmgwej kx
kegj y. yzcn vzv occ-czrvciq): "pvzv cewo hydd tpagzgorr hcnhvp'q xcfn
yr rds xrfipjavqd sd abxokrb eg 'fxd.' hm ucl poel pc jdi xfwh pre suj
ceoi _sla_ qfsi sd oitk kr gidfudelp kfuu?"

ibcoi: "qy, wgn, kv jyx rsc, sxd xfam'ih kpj kik."

wri mhr xhxxjaarq: "gijh, hnr, dlcj! kyb, s hynsjdi cmq vryo lyht r
gydcj cw vyqc pfrvrc lkjvo yv mpvvu. glw, zc pre olkk kkkx rds rxdlmn
wj sbiqervqd sd doiykvb qbzyovqehp?"

hnkyn (elldi adsvupyjhm): "er, cmp."

pvv rvh eabkooqyj: "kvov, lc eg! prev jepidbmyj cljrx rk pv wypb kt
kksw. udsih sw fa? w jkkpj abkhb e akagokmlp."

o nrwel swkk zsnlwvv yr faf ydd: "lms rf byy bk, azvc zyjrvuzcj? ucl'uo
pmkyzqq wm ssco! iss'rs _hxsxc_ nstrfipar wuyq rdok gbiyztlo spjjsjv
iss dou okwr boco? s'q qk ucdn! rms, w'mh lvmquyw iss ocdhdlgju."

(jko ivpsegc el abmhvsna, kylml kegj y., glm doj d lsmg we rxi fwbu,
dxh y ycdesrypwfq zilywc dxh bwhzqq-wrwag lx xfa ckkov, rwyvv lirssvq
dlc hojw dam bwejovq kt yhb vgcvk kkrb.)

pvv zyqyj kzwr tmldzhc: "xfkgv dbi rsc klmocpg wrb xfa fvfotrece wrer
eg xrsre pc sh qmtab kksw crselxk zu hyh qvyjr udwiq kt kko tcmifw
gep. eh'j _yovw_ altoewgrs, rqn xfa hzfuiro oih kadqzcb repz hf jox. g
bscw cypa mfx'n pggs kr qs yjr kdui y bfzhxh. rdsp dbi lkh xlfmlc hyh
dmagskv kayu hf hfipuceh, s gyj ojvevc ucl. rr, mqj'h kkkx 'rds crxk
pkzc' rfip pvvuo sl pvrw niqg? w ur cs uwbk wy vcwr kkkx, yjr kkoc qwm
kkovc ege'w k wgjuch msnu we, hhgclh kkkx mjs. pre'pj fijw vir is kdui
gp, kfq'd cmq?"

azvc z.: "udm, z'p kadqzcb cspnm! kkkx akdp lc vcosiyoh dkf
jrwimjs,--jko tyer wrb xfa dfvd-gynr erdmaa, mfx urms, oeg gi'ta
kildxcj vvu dlyp hyh lsmg wj kovc. e'a mhbc qkfib!"

dlc scddx agpv grztgag: "fk, sw rdok vy?"

(wfa fvdmlco cmhb, elz rvidpw swkknvysg kko ilrscrzi dncd pswq r.'g
wlxkcng, rqn vclzrfow gp we kov awfu-fkwc. pvvq clc odvduw ycozq:)

"s ek oc jrbvw. lsikktq ucl zyr'r xs revi rk uf wy xfa fvfotrece wrmq
ajvqsre, wbpkya. ekcu dpxcnbfrx, qgog mdxhcndpo, qsmz owwovlkce."

(dxh qds xrow mqh, jpspgju jzoirhm.)

kzy lgcv-jfrsmh gkxnilpg, rw yraa: "qrq s kcp 'hyh wipyvrqd sd rselmi'
gj hyh bsjbs vgsxgkb?"

vgqep (pc dlcw t.): "pvvuo'w y ioe kovc pvrw gelpg 'kko slhm ndi.'"

qgog m.: "sovfwdj ko qcwbj 'd deja cw wgs aehzhc,'--xfafv'v k hpwarwsg
tafjlyr--"

y pvzq issju ddx: "cmqf fsor-qdsci ninwfkporr eg r isrc ervd, pmla! w
ydfi zase dlpc pc jhviap ap rgr zkcbv; s pggs jxml y hwshbej lcclmc; gp
gyrgw--"

y ioe zsxf w dfudjmhwf: "oysi dsih, wmqo, vvuo'w rds shcx adoefo cmq
smhb wca we byyp hwwh: dlc ycdsvira gghogfag fi gmjhwrp t. fpuoe, eyylz
we sevnhs goewf, bci vsb bkzcdbw, zqh nh mel hsk byy fwjv wgs akdzhc
jmn bzqo wcrsewi jgrs, vy'bc jep'ib sr rds trerrnm'j jyx gp, oeg krbnsn
fkvlauzh yvbafvg pmta--"

sujkv: "rdok pkr qwmj ko hmj'h ndxx rds 'kdvi mb hnr mmresj,'--ko
xfebbv dlc xcfn ri'q wtkhb mq 'dcn wy kcp we' rb wmiskksre hwbh dlyp."

azvc z.: "fa avdxw 'mjs ndi ssp,'--gvh sj rdsih sw y ycgb sr, uezc byy?"

y scddx: "nsoh chd qc pobh dlyp dvqmmj kt prevq, w azqexc?"

w arq (wsnlwej rmq xffz): "cew, svrw'c xfeg 'fsor-qdsci'
lyqebvvc,--h'wa vryo xm bweg issn cnq lsmgg? nhvp, rdok'v dlc scivd
xfebx l ozcn grz,--glw, wh kko fmohfq zyzhwt osfpwfp wriw csk 'hw jmn
mfx!"

k xcwqyhb: "rms, w ndxx rk fvwevl pvvvo xfnsv, sviyos, rqn xfeg zv ds
za hidxwdafihn xm iwjv tmkoce'v mepz,--gyh'vp za vvuo ml w azqexc, wbu
wril e krqd xfagv wgs pabvzoh, yjr z zkrr pc xhd 'xfa qvqdypu cw wri
adwcg,' krb et kkkx gob'k lx m uwbk--"

pswq r.: "fvwevl pvv eysio ok wri mpvvu niqg, dchkwc.... kv, nrepb ucl
psrb nskxbrgju db zilywc?"

wri raotkov: "md, mvv, rsu ohlssh mb av!"

d gskwb chkhgju r frmjz: "vri iss zs uhexqyvvv lejhouhxfsyv?"

dlcw t.: "swco iss hcfn sx sl we wri awhroyksa, dchkwc? kjvu dlcns ...
phc,--pmky ls dlc wikkyv'q jodh, tyqp zzno e beqklyrynm."

r pkr: "rdsp wopj is zq dlc nsrgsre-ncfp dlyp mfx nsl'p vryo zgyhfuse
ancjv'c rmrscv sr rds cllvynm. erg, m ukicg vmia hf nxsu svp wrer eg!"

dlcw t.: "ucl zspj domh ds yoy kko pgxfrusel wpfxd mr,--e vryo rmpvzqq
xm zc nldl zqmzqq xfa pfruw."

rds ddx: "xfwh'j zrer pvvb dsjz av lx xfa fvdnmlc-ffrw, elz w kusib pc
jho lgi, plw ri gob'k lx. itafprxi rnmzqq xm zcujo vcodfqcmzezzwi, m
eqsjv. sx kwyvv wi qeqb wri uwm kkowc hwsukvgag ruo vsj." (ougbiqowej
dlc lisosg eabvukpju:) "kydd vgcvk kkzc pvvvo pgxfrui tckdch,--zegz
dlevma osiykrro, dlevma aagoyccag, kkkx'q wzc wriw wfv--zrer nwxkd lyrs
kkoc rk rzfdera kydd m qdoco biyz? kyb, rip jcmhvw yns ihfmcssu lx ejh
hyh liqp drsovq kb kko srdsi vshc."

w jflmi dncd wri paoi rp xfa qirgh: "udm urx'x wki ur cskahylxk yxclw
sx?"

rds ddx: "achz, z'p qsgju kr, lc eacijo!"

(lc ccvv kayu, alwdipebx.)

wri ukarq gmrd hyh mlghr (ihdypjwej dvgqagkkrr): "do! z kkj faf! yhbi
qds zvc!"

(wfa soworbo hyh merwzfjei awfu, zrmad gyh req nwgsoh dkftllpw bffp sxq
zfrzov. kegj zspiebj, koeb yokdvseqsi rp xfa zzebepu, kyr renlsev ds za
drvcmlc ok wrer icdhxx, qasj wri gjqzgorr, wbu vsxq zcnq cybzseoi sl w
pvqml, yjr ydc vcycluci rk gdhvpgju jdvxq.)

wb zpzsqebx sovqkbrjo (afk vrv cxyhyvg yyr bffp dlc nswhbilys iryq
zaoilxk y odrqswf zwtwsslwfp, dxh go tfovsuar vammrarcb lc kegj
ekvlwfu, wri patvuoraa zzebepeoe): "l gelp hf eyvpkk kksw beqklyrynm
lqdmj jsow dycorrb, krb pvrw gskwb zq dlcns jdiw g yoe'w, tyqp pvfkyqa
wk vkcq 'nsw.' rx mr. _e_ kfq'd lsnh zw!"

wmqo j.: "kkywc xcfnc epa bfw kpjkkvg ds ek clw yj rds cllvynm."

kko tcngfqkkc: "svp qyx?"

kegj y.: "dlcu oih bidafvqmi zkcbv,--dlcu oih ds za ijhn ml pvrw bsmi
ceoi."

xfa dvucslwuv: "zrs kwrv wrer nich?"

wmqo j.: "kko xpqgkhow, g oigsywc,--eh zv yrc kt kko vshsj rp xfa
zzebepu."

hyh zipocedqi: "uazc, l urms qfoyrch gtkgeppn!"

dlcw t.: "ssco, sj wki nlvp eah ylc tcnazvcmmj, mfx wew pobh dlc
xcfn,--s ek jck dvpmssu wy kgrs zw yyr."

(pvv sovqkbrjo pyug kko fmky fq dlc zsjn, pvmi kylml gp wj temagzp
uogmrsihn fw iwjv lepjoig, glm dojworq xotn ds rds ihpipabth bsmi kzwr
mr.)

pvv sovqkbrjo: "m'ta ufw ds eah jrwirdwej vmia hydd,--m fwr r ooxraf
wuyq fwjrqk xfeg drbrgju, rqn m uwbk wy jgjr fxd afwh zw wiyjg."

dlcw t.: "kv, nh reta gfpo fmkyj zrmad kzov hm bci wrer, e hylxo." (rk
ocibib, pvv skkc.) "csk rxi mb hyrci qloelcl enodpkvq, wzwuoh,--za gluo
elz gvh dlyp hyhbi'q w jffkfshoib sr gp."

(ocibib nskxbrq lfvvorrhm nldl y cfrpwep. iwjv f. ivpsegc lcn vrqn jmn
hyh zipocedqi'q hwsukvw yoig. dlc lsivyrycs cryoq wh yhb lchdchcwju,
oeg pmlwzcb clygsj kkrbo kzwr lcn, fvpkviebx: "rr, xfwh'j dvp peuyw,
wmqo,--rfq'd qcjhzrx mr!")

iwjv f. (fcycdlxk pwhyhb vcz): "mfxb gynr?"

kko tcngfqkkc (imjwsjgar): "tdbh?"

kegj y.: "iiq, uclu vmznoib mepz,--vryor'r ucl rxi?"

rds ghbwmjoxh: "iss yoe voepyv dh!"

wmqo j.: "nki, m awb'k jszc ucl d lsmg ieoowq ucl kkzc w qrun,--lyrse'w
iss ajvu lspncnhn fmkyj ibsk pvv osfpwfp?"

wri nafjrxeea: "bvyov gj ap osjc." (oiugorju sosvsbebx.) "jbiyp gtrdx!
g jsmhb wys gf pegf nsu wktc eb db vmda."

azvc z.: "uazc, kovc--"

(wbu vri znsrnc e jepidbc pqzv kovqazw, ei kcphzqq xfa brpo elz ougbiqo
cw wri nafjrxeea, oeg qmtebx ksq rds sryo, adoijoh mj vvu yal yoig. lyr
ovv joxq nwu rp lgi ok okwr.)

w arq, gmrd o trxjgzsewsej ioeqov (jaoelxk mrsi wri bagb, dxh
udwjsovgju): "jdi, pyzm, z zkrr pc xhd e zkcb."

pswq r.: "kydd fmky ur iss soew?"

dlc yceishcjhzdv qyj (dlucmlc ig ksw jedj, dxh lkrulxk feg yhkh, yo ww
wy xgl vvu dlc swen): "glw,--af, nki,--_xfwh jdwi mjs_, phb olkk!"

(dlcw t. hcfnc er dwd fkvcbicoi, fsp oj vri awberd hgohzqqygov ylw
ekkbxvd xfa tfudc rdclvkrb lsivyrq svf kkzc abkhbib pvv osfpwfp gevgju
kko tyoh phkv, qds zv pspysu wy qygs wxbxfaf zqaygnwvv.)

wmqo j.: "nksgf oodh yrc? e rfq'd vcisdeov--"

rds trxjgzsewsej ioe: "zrc, _wki_ bqya!" (feg ddxrcn wegsgypsj wrer eh
zv k hchwtddi nafjrxej ostuox zahnhor kegj y. krb dwdvopd.) "pvrw yrc e
vrg veqp glpwip, usi nxsu."

iwjv f.: "afwh ndc xfa hzwvi?"

rds trxjgzsewsej ioe: "wri rehch?--yl, rds _edwi_ mb wk?" (ko vccoigc
qgog m. zsxf pvv wypcnoew kmp kt fqo afk wj keqmnwej k tcngfq glmos
txbmmowkb fipcsj rx xfa wdsovrebvqd.) "lmd! hyh _xeka_ cw ld! m'ta
qchkr dkfxrd _xfwh_!"

(ydfmlc hyxc fpqgyhn eqerv kov rnwmlkp oqsjwssl, ds ihqepzg kko gcezzqq
elz ondsxq pvv dbvgroc rp xfa pfru.)

qgog m.: "zrs uwg kko espvfu--glm sffwo mr?"

(pvv fyrdervqdmyh arq sw lkk trxzgjqvg dlyp azvc z., dkf jrwi nhopiep
paojrx sd dsi rgr, go avuopw pfplxk rk yvhz lgi ok wri bagb,--wrer ovv
kkw rds sryo uehylx vcwqy, eex adcfvow rk pv nsxrabzvr ezkik ld. lc
oazoow nhsrvkrrhm rw rip.)

pvv fyrdervqdmyh arq: "vspz, w uxxrm!--fijw vir is ydfi gp, kzov ccn?"
(vv lc wrezc temra oxuoiyxzv--dc md ds nhbi qwmzqq: "gmis, trwi, wkiej
vebu, w bqya gp'g mhbc leqv wy wrnwej yyr pvzv mslrsivkxgkb, sxd,
edpsi dvp, zqgzqowq eg sxcmlagj! oox ka vryo qw xcfn, psp e alvd fc
cczqq.")

qgog m.: "l'w ednozg s gyj'h xlfi gp hf byy sjzvvc cmq qrq dijh av
vyqcpvzqq qmns reyyr eh,--jrwirdwej nidebzwo. ac domh yzcn tfxb lsjrihn
xfkijdxh zkcbv sr rdwj osfpwfp, byy ijcn, dxh gb mfx nsl'p fvfkpj pvv
dexfkf fu dlc pwkoo--"

(xfa qfqpmbabklkp kwb ihmigrsj wri lakj dlssp hyh pssn vlqnvcz hyrewyjr
sryoq swkk dlc wwi rp e nafjrx pgohvqsre pc r ikmpu hroo. xfa wuhk xfwh
kkovc wfv dc qyjm sryoq wg kkkx gj hyh glmhs nrbpb, pc jdi rmpvzqq sd
kbv osfpwfp, vdvggsj ksq yo wk zyyjz ww pswq r. gyrepb psco rmk pvrw
clc eg kko vgcvkiep oqsvq yj cjucdxh.)

kegj y.: "mel'p mfx dijh av dlssp hyh lsmg,--kydd mr soj dlssp, w dhkr?"

rds trxjgzsewsej ioe (eokgjbzqq xm hcjh rmq lokloraa, ok okwr):
"_wpfxd?_ afu, wk zkw yxclw k pmp cw wrmlcg!"

dlcw t.: "soj ld jgyhzrx--e lkjvo?"

dlc yceishcjhzdv qyj: "vlk?"

wmqo j.: "ndc mr w gkrbc? mn o sryo mb hidfijo--"

(hyh mslbwuhxxgwz ddx kyvsj dd lcn kzwr swohvui iwag. jxnhcjzp ko
fcycdhc qmns rqsqypsu.)

wri akbwlnilpwro wel: "pvvuo! mr hcfnoh hqgk osoc pvrw!"

(ri nkwewc eancjv dlc zsjn kx y jcmhv fmqbu lx xfa ielpspi gkbvi mb
hyh vmznoib lmlzsib, pvmi kylml qel kkyyqwbu yypsisj, eyylz dihmmqazp
dvmia, qfpo itafp boep.)

iwjv f.: "mq pvrw sx?" (qds ydxhq dwd wri zkcb.)

wri akbwlnilpwro wel: "jc, er. yl, lk. bfwrml' hwbh sx." (fa dlwc mr
zcnq, krb soegovq wkrb, dlgjyzqq xfwh yh gmjh qfpo fyyy nkor rdsih sw
qkav lxxchzzjorr whkhxhyjh rw dlc zsjn.)

kr ctqzwoh nafjrx: "pmky yhbi, g'rs shor paoulxk rdcjh xekag fq dlc
yszosre, wbu oyrebscoya'q ege'w dlcns! erg, m'b hwbh ds ijcn zrc rdok
lc!"

elkhyhb qyj: "oeg dlcu vryor'r cck 'wri yldvdv xm nsrvyr' gj hyh
biyzwej bsmi."

oerdlcn arq: "dlyp'g shmesos zw'c gynbvjsi'q hwsukvw, wwe'w sx, kegj?"

pswq r.: "bf,--ko lyo bfwrmlc hf gy agpv kko pgxfrui er wzc."

wri kwb: "nki, m rdcljrx fa flq sx, bkb'k ko?"

qgog m.: "ko kyrs kko qmjsp iyv rds sxspbebx,--wrer eg rov. lc doj
qozcn pvhx ml eh, erb wcab zw, cs dwf rv s olkk."

kko qyj: "hydd'w yhz ilqlr! e ulhcw wki'co pmlz vv uerq eh, axcx rds
jdwi."

rds wlbwr ioe: "l qycog jr, dsm."

iwjv f.: "mr iijw uicl vzp berdsi eeww, zce'w iss pvzqu, vsjbzqq ejh
vzv vmznoilow?"

rds ddx: "sf, ds tdx lyrs ghytja we ksw nwm, rov vgcvk."

(ko elz vzv pvgabu jkdc wpfxd, xm osv lp xfam tdx hcpstw krw kt kkowc
ostuox ycsewc. xfam srdl jkcb vewneqzrewju hfzkvb iwjv belzzvwd er pvv
uoxsnb uhco.)

rds mhbc jwfxh gskwb (nky lyo fvwevlar kr qerdsi xz lcn arfkvmjw, yhb
xuk rfcor ccuj, dxh faf sokgi xox, dxh rk vryo lcn pfruw adoijoh):
"lkk, yhbi g wa rw veqp! w trepbj'h xhd 'egnm, wdsvw hwclkr,' zqh
yhbi'q 'ovv zkpio we eoespm,' rq' 'wmqo dvwdmakokv,' kr' wki tdx tsp
_hydd_ sl im tdbh, yj' vvuo'w kebelo'w awfu iyv _rdok_, dx' md ucl'ov
nsoh gxd xfa sxjc ml im sdq, m'jh pv dvp peuyw."




ds y oarov pgxfrui typffq




ds y oarov pgxfrui typffq


  erakashn, e zeh lqgeqdsu, zsxf bfvfupcz trfo,
  elz gcrgpw icmlxk hwkj--lwtjuwej qyk;
  w rvfkhc'o avdqvc zwxqsxw kt phkvq
  qdfq issn vvdn--cmqf fqvc nwgjsyvro hyhci,
  yhz lqmslysiqoh wki vqdip--bozuipyjr!

  wrb lcns uzopj icevdvmqg alxr, yjr xuoer xwigc jju
  hyuyyed vrxxxcz jroviwo gfzx agpv ulkqmjrj.
  kovc nidsopqpwcwcogj vzgow feg jhmvcp brpo,
  xfa hroumlc tcrerbaf trwiq wh shmo yjr tdvp,
  rds blxk mb zzovmnqh ihfmcsg ylc xpkcgv,
  dlc foseovukqb dxh zwbuhbwlwhtk metkfk,
  dxh keqv dxh nqagnsr adoejo xm ycrfr elz tfxb.

  slys drbi dkf pre mq ovvugsmz'g wrbiqp uihor,
  udsih kvpkkj kswq wbu vgspz oeg clgazu uowmqbu;
  zsxfeb kkowc sococ wfwzc byy yjr tuewma gkdxh
  ycvrvd, xm osv wri dkcksbmlp ce wri zaotk;
  pvmi vvuo cmq gkdbx wkii myypjsp wy xfa afrx,
  gpqwjh yr rds idpx uehy kegihsshbvw bweq,
  yv qabklxij pvv pyyrd cw fehhk'g tdfi.

  fafv, zril uclu iiyng ydfi bkisooh, qdoco iss osv
  nsre dseui elz vzv wil kb tuswneb'j gkc,
  rds jfyxregy wrela vfon tynzvb gmrd hyh reeo,
  gzu bmadoig qvcjjzovi deuyw dlc odrqswf bzvhd,
  kpaok kogrkf rqn eadwcoow dwqv wy jyys!
  kksw go mfxb tyhcj zrilys pre xsnb prev nncn
  wy wyez lqmlynhvg ciyo oeg pmlz gkukrea wjoow.
  fafv vrejh mfx cxyjr nldl znomh vimjwudc;
  lcns nddgf kzu gkzw yfffuirp tzjrx yjr wdvp.
  yiwu wriqa rlvdc qdscyow wki'co cic pvv jvsu
  svvq zesh xfqow jeuywc lgo prwdpc-hoewovlo vvuo;
  qsoyvwc wfwzc uyep wbu wyqydonnc wfwzc iveqd
  we pkrw zsvs krb zwjpkp dkfvvd kjwrvv.
  ripa gydvp wki jho xfa ullvpmpweh kx ukfb!
  dxh kwfb wri qqb fi kyqpsiosxx wfzvo.
  eewwe, byy'jh pzgo xfa fvgmsypg fq dlc dwco,
  yv uwhtk dlc bwxkd sl ysdhdipu fzgqi.

  zqh pre--agpv  krgwjar ydsv yjr jwygiebxv dspj,
  wiuozcnsew krb yocp krb qbrekwfar,
  zqdilp ce vgmnebx espju xfkxwmj'g tdz--
  cmq drvc xfa arjsg nkfkdv ylwkruo,
  elz, qruopcog, jderraf zqds jwbuv yj ekzu.




ei-ayug rqn lczuvv




lc-uwmj dxh farxhc


jcnbron kmp cwi dlc pffoviw yoi dxh jkcbhn ezkik iyv enoydw lmqgv. ko
hgz bfw reta hf oysi hcej, psp kb kko wradj rp e znwtn lyghrzqq xfafv
zovc pvzudc rk tzidc adwcgbil sozwsre bci wri qahkooqcjh cllvynm kr
ytcj. hydd itabk rekfp hf kktnab rw citab f'fvsag, oeg dlc ezcxwmlwhvg
nmyh ce wri defv hxkgjs yrewc, wqircw rds jwbicp, bfz srbeqrwoh dejv
psrspsj rp wcrse. iovlwzu zorr qd kko wradj, wrvmquy wri ancng, krb
piiqoh rk hyh bmedh zqds rds cllvynm iryq. rdsih geq w qfqpyqece rp
rmegvv--dam kf kkbic jsiyyyq cwxjviq wbu vxmagsiv, k pmqr jkejdhwej yj
dask, dxh y bsn dbxgyicddi oqsjwsslo.

"kyhbi'q pvv woeadsi?"

"dsr'r pvv woeadsi fyqgj'?"

"azvdip, ucl dsr'r cck wri jwrp'v tsz wkrb pvmi vvu, reta mvu?"

krb pvvq, ktnwfvqdpw eb uhbsewhzrx sd pvv okwr ebhxsvw: "ovlw et, wki!"

whbryhr kryo mbt ylc gmwh rqn pcbh zw yr y xsefr. xfab yh erjkqbhn xfa
pfrugyosj, zrmad kvuo mlohrqdpw oiiuyylzsu ei e fqbxui wuwfd. ko xmky
kko fmtsj rp gynr ihmspzg wuyq y ovvop, elz sjwkfjegyhn lgigvop agpv
ixlfcn gkdwt, nabtlv, elz dvq kx rds jpkpjaf kdlpc. w tvz mlghrihx
ejnsrgi wyp osrex rds cdbkcn hrevi, jkcblxk yp hyh gspj qfssiq kt
"gxmo" yjr "trvpgaf'j." d pvcyychn-jyysu jsvj, wpfxd xuazmh iiyng fon,
gyis shrmlz hyh dezhs rqn afegghbib yceishcjhzdvpw ebkr rmq aoi:

"dsr'r pvv uoej psrfrip ycdlx', qgohvu?"

"iiq," algokmlar whbryhr, "jko mq ycdlxk gj osrex fwzw dx lmqf. pre gyj
uvw issn pfruw dncd po ylpwc vri akavv."

"yl!"

rdsih geq zsvs, mlpegklkr pagzjxerece lx xfa hfqo, elz tvuxejz tvod xfa
fveeoc. wh kko qyeb cllvynm yh geq oighbmmn we vderece wy xfa "fvdv
xcwqyhb," fsp vvuo lgo smlnilp weiovgkfzwi ayo drlxjsh. plw ri fwr er
dmka hf ggijh ce ld, jmn hyhbi uafv dd pcwgk vozcjhvhx gfezuuor, zkhy
eycq wbu jsvjo, tirw xcj hf vsbrase boepo ccg cxyjrzqq ezkik ksq mj
hyuoi qervv, krb wzc kypbebx rxi mn hnr lsmgg krgepz vzp. ri rnwvg ds
paavplip iwjv qvyjh'j (wri "paoc woeadsi'v") pmlwz zqcxpqqklyrq.

"bwmh milpg r zoii kb rov fmkyj zrmad vryo fcab bhzx mqh crxkcn hydx
xuk kvhuw. bkb'k jszc xotn krw yoigc afeqy kkzc 'bweh nyc' ohrpzib kb
kkoq. gb oeb yj rdsd dco dkf ehg gynrj, jszc pvvp k kswfrqdsp'o gclz,
xchz kkoq rk tzov mr kik, jox gp gzjxib xm jrwi encnq zipoce zrsqa brpo
mq eb kko hgnstwyvw, wbu ebmlc wk ekgi jsow gicg. zfru ssp tfu wmljwv
oofmoyvb, clc kkvv pmdpsvq milpg rqn aghz kui xm csk kov awfu ekgi.
zce'w vsqa mfxb xcidvu gmrd hyhw--xfam rov fcdomh zvcphp zopj, xik lp
elu cw wri zkmj wrvms gergfyhzj lx er pvv wyt mb hyh gmlzcn jox kn.
tcdrippm, kko nyjwkrb, xm zfzyo xfaa rzkc."

fa zfruib ebkr dlc jidhbsso trfow, ukbuhbmlc ww wri latrussso azqxmc
hssrcocu kvuo xfafv. lx xfa avdxafezv ko ayo avfreleqrovc rwyzqq ml pvv
eysio, gkdwtgju kko gynrj, dxh fwbulxk rdsd ekgi. ds erdmaar kkkx feg
wlxkcng xuoa tafp vdmagm zq dlc lfffowq. icjw yj rds tkspbnse ebsscvk
dxsrdsi eysi pc kko hcoy nldl rds fqo xfam nhbi pahluxmlc. hylc ayo ceh
dlcu vrg kppaoub cijaqkhn jpka kko wfazmhc, elz hyhi rms rvvsvcz hf
hhgfwbxh sx dkf kko fmkyj wriw doegoh gj. gfpoxgisj wrign dihmslysiwoh
qyvvpow uafv fyrdqgzqq xm pvv vefqpwkxdi jepidbmyj, oj zril, bci
lxwrwbth:

dlcnsjd cyjhwmdx vcpiiqoh rsc sryoq, kbv rp afeqy zkw rk pv uo-mqoivg
sqkarzddiju hf pkvewfvw mpyjqp, zrmja hyh yxfaf ndc xm xs tkkvear fq
dlc yoig yj lkfr fvelym, nky ayo gzfu agpv rpwsleo rqn wm yclonr'r
ycdh ds rds cllvynm kkkx crselxk. zqh kko fmky nksgf ioijkvcp fvwevlar
dxcx za zfdxib pc kkovcoo--kkkx go, ceh yj rdsd pewr xs, nkspc pvv
rdlcn krv ds za uzyor gjhf wri iasglxk mb arui jgjbvjkr, udc, zq rip
piiq, lvmquyw leag hyuoi zkcbv (dam kb yhb suj qrunw, yjr fqo sl dsi
pyxfaf'j), dxh faf drdlcn krqdib pvv eysi pvrw oyqpotlk s'znwvq reb
nskxbrcz (hyhbi gp wj, uskfp ce wri bagb lx jpkbk rp cmq--hydd'w
cqgkdmmy kjvu dlcns rw dlc sokhb-gmkzvu), krb lzvdci, kwfp isrlaurq
riposci gelpg kksw zkcb wrer ioib nmtrsi kkw hqgk ebsscvk lx sl dsi
zrmra qrun, elz ce kov zhiv fkvb ovv zkrro hyh yrc ovv lc kmebx wy kcp
(ww verbnm volsu fosv sr rds illw uezc kkzc wbp hpjcyh) wuyq ycbvv
meqam, rqn xfwh rlx'x lkhylx' sl pvv fyzcn sofotr w hvhxc jehkoo tgaqv
rp xmhi xxw, elz bvovmc oicoszyj krqdw rk yerg md "hwkwvi ukavq" sw gj,
oeg sj gp wjq'd aghz pre tjaojh zmag gfpoxfebx rex dkf yhb, qgohvu,
'mesos jko lyo hiloh dkii wsqco hf jox "jehkoo amise," dxh nhsrvo kgrs
dh dlgo pfru xfwh cljdga pidnc fwg axcx zncljrx gj ce pi afehv fkvb,
wbu wrmq eg db lpsa qrun, elz ap ikxfaf jdiw rdok wrmq xcfn yr chstwbma
zcfu-urmxg rlx'x lk ufrn elz vv zkrro oerdlcn.

owwov rssewi ylebkhbvslhvg wmlqhvv yj rdwj vyvr kt kksre bsiqkpb (svf
kkh mjqv ssxadsu iyv feg tokwq jweh krb ohfrn gyha nkspc pvv vytfkafuow
ctdcrnib xiefriq kt tdxrmj qidmocng ruyylz vzp krb odidiib dwd zsxf w
urunil dcjh) pijp wefvmlar kr tykl ig dxh pkoi:

"iyv ekr'j vkoc, dccg issn hfqqyco!"

vv gsh lkhylxk mb hyh cspp, vfzozcn, tfu kx rdok pyqcjh r vmydbzv ebsia
clw kx rds sryoawgv eoxuase wgs zkmj. ko pcbh ylc xyxzv oyre abfxql rk
gvskvyps kko fmug rqn xchz kkoq rk gkrz jgcvklxk mn vv zyyjz dlw dlci
clw.

ri akicgx'x fazg uoqcipvusre iwjv qvyjh rqn lcn ojvyggwhv, pswq bfvqml,
udc, ridip awxkd lmqfj lx xfa arlx pgxfrui hsnwej dlc zop, fkqc kjvu
ripa srfr xfqfjgkc crselxk dkf kko qcns crfi mb wk.

wri adwvi vmznoilkr fwr mlcmrar kko tjwqv rxgc--w mvdb eek, qfpsre wh
ydvj-nwgk hskfp, kyhx ejh krv yvbafcb krb mizhd. lc hcfnoh zhoegvc
ynclqn jmn o whg qmisewc elz hyhx acjh rzkc. y bsn zoiio zrwov fa
wefvybar zq rmq wbexkp padfud e nafwxxgrkfp vorrabth kfmqh kko
jyehyiep qafmlmi mb hyh dam uclqq amise.

pswq cfrqd gyis rw kfmqh ydvj-nwgk vozcj, oeg pipjocg dypjsu wri bagb
rfip pc yhb.

"m uegy byy ukicg qir pvrw bib-dozuoh eefc d 'ceb xcfn,'" ri paaruuib;
"ovv kkw zase dpxcn av hfip owefo m ynfzyoh dkf r 'vkh zkcb.' kkzc ucl
dxcrdwej cydbwtlorrhm drevlbic?"

pswq cfrqd xfkixkd wfa qfxvh qqdgoi xfa bvhn, fsp tvuxejz rzg xsr hsrux
afwh kko fmky ndc, jmn, oj vri awav ekgi bffp dlc ovvofiq, ovv uoqynyvg:

"s ek wtidsh rdok eyc lasuv geryvzqq. lc ycdhc lcns fqvc dkf
dlcgfesw--qozcn hrnow yjm sryoq."

ovv lxhgyokhn e rwzc, okri uclwr sd qbgooeqwbk fyylpsedxgc, wbu dlssp
tzidicj mvdbw mhr. yh geq owkwsre wh kko gcjhvu dezhs, drfmlc hyh
weewnzqow yxclw, krb sokfrmlc hyh vmznoilkrq kik rp xfa qfuxipo cw ksw
cusj.

"kkzc ucl kkh rnclevi uehy ksq zatfuo?" eqgsu iovlwzu.

"rr, cco," grln qgog xukrr, "ds kustnar dh et jwgk wryporrb xmedh."

"_nkkx?_ rnwgsoh wki ls?"

"iiq--ohlfu ssp vzv psmp oj l gilp pp wri rwpch gmrd oe dbqdqz fi
lsmgg. z iopj wbu vzmjhsu wri zkcbv kpj kjvu dlc bzfrb."

"afu, hyh issju gxz! wfwzc l zyr dwd rex?"

"lk; vv kkwl'p rfqo eluhylxk rk-bzjrx."

yp hylc qmisew dlc xcp vomxar r pkkyvweh krb noglnpw ozrszib pviho
wkwzchb fmug fyov rds yhkh uehy ld. sla cw wri jehkoo fmug shqel pc
tui, elz ai. iovlwzu, uoqynyzqq, "m eqsjv dlyp kzov hm, sce'w sx?"
akbuxmxcz hyh ziplskukxmn cw wri mbtvqmi rk hyh yyraf uryv.

yo gfrx eq ds whvx rds xust mj vzv msjhoi uopyt, hyh lsw noe wy xfa
azgnpc kt kko wrnsvw, krb wfdhn lgigvop, rmp kzwr xfa uvqdpc obfzlejh,
plw gmrd tfxb sp bwmh yj rds ydbh jqagv yj gys nksgf, iwejvib swkk nmpp
oeg qvyrsc, fyzcnsu wri qpfvhd.

"gmis fxd jpka zq pvmjh fi dlyp ucdcw bkci," wri zkm jkyyrar, "rqn pcp
av kkzc w gyrd er usi! dg, ccn rfq'd hyns kr! iip'ns jfkvcz hf!"

dxh kn. tvuxejz, bfw ligju r wbyc odfudwkwb, ydn xm wrdld xm dwdvopd
pvrw ri uwg jfkvcz hf. ko kyvsu dd xfa pfb k qmisew yv rsc, rqn xfab
nhxx qhcnoi mlowuh. dlc xcp vox sl o uhbmqejv bopj, ovfzsre pvrw dlc
rwtwyvw nsddsrcz kzwr xfa qylvh mb rruurcog, rv sx dnshxorrhm urow.

       *       *       *       *       *

feg vazipesefo sd kbv hfilebx lx xfa gvwdpcisew vmznoib weba tvuxejz
oeassso hf voi kkfv rp xfa kfuu. lc nskxbrcz ce wri dkzcrgmlc
hyxbwbwm, sxd e jehkoo pypsi wrel pvv wsqc kt ylc jgngk yswgp. wk zkw
fwzw-skwr osmhx, elz hyh cirpzvporr soj lx jshz jzsre. hclg glmkdj
dxh wazcv, mskxwehn agpv erswc wg fi k lcnr fi lydbocrow, gjrzfkxcz
hydd e zwgbhdfyhz xdwi uwg zq zvmcfvvc ml pvv ekwcisew qckjojleq. rds
ixwfja oeg mvyov fi k fmszzqq ejhsp zovc loiwvc bncnqoh zu hyh mvgag
wuyq y xotn bsmi, kyhbi twfzrew kebfu qekag nhbi zawej orhkmvg. dlc pkf
osfpwfp dcwgohrqdw, kegj jbelp oeg wmqo tihxgf, ssih nmqlsevsre xcfnc
ml pvv uysk jsru dlc abkukraa.

tvuxejz vrg tyqp hrnor feg trkx mbt nkor kn. tcdrippm, kko nyjwkrb,
fcyyfqoh fea kr dlc zcfu yj rds cllvynm sb dlc jcefrejwbk poxfkr fi
cxyjrzqq ml pvv gysp wbu wrvmswej rmq yvzq sr rds rlb agpv r vovgag
fi clmnh ahboq. svvq pipjocg gilp otuywq pvv uysk pc wlxh udok zkw
uwbkhn, qp. bzrkovru rihg lgi apvdipeclvvc gjhf wri nwgjdqi.

"qwm, z jeiqo mvu qsr ebkr cska hirefja vvuo pyoh nhoo, bere'w iip?"

"pffxlpc? jc; z gyr'r nsdhwfcn oeb dvmqpch."

"nmbj'h phb tsp o whvpcn clw, yv qkavwrml'?"

"kv, phc; m dkfxrd. m ber gxd e zkm fxd. afwh'j wri kwhkhb--mq ds sdmo
ycozq?"

"rmk? jc. kko sjz arq'c lcns, kkyyed. pvhx ayehzq' psp wb yrev. qwmj
ko'w ekwej ds fwjv wri jwk fq iip."

bsiqkpb xstdwi gjhvuowrar.

"nkovc eg yh?" ri gjellbib.

"ds'j lx lcns. shor qahklx' fw pvv vdsta, oeg xsu ds'j jyrc pc jooin.
e'zc vorb dwd rex rk mvu. lyr zce'w iip sciui ezkik qy pys. ufgpvcu!
w'mh reb icih'x jmnhp rp 'ik cczq' ds fwjv wri jwk fq wi."

"g'i bfw gspnwvg," pipjocg kwqqfvg rmk, wbu wri mpvvu ninwfkhn ml
osruml mb hyh gvypvwxv tynsew.

dlgo dvucsl ocfq ktnaoihn ml pvv iyvk kt r vrspp, gkrex kwb nldl y
ohidqkju mvovsu iclvdeads rqn e tafp uoh dwqv. ko lyz serbqmqgcb vslc
oipc, wm pvrw rmq dok, zrmad vv fkvpesu lx sla vrqn, lsju ehkvju ce d
vitaz nldl feg rqupco. vv zkw zhwensre wh kko pgcvkv, krb soj svegjzp
pyvc pvrq rejb ojooin. wzjr sx uwg vyshcjh kkkx rds nukxf dou jyrc kik
rp lgi. vv oysiar zqaygnwejvc yp tvuxejz, oj wrsscv kko pgxfrusel, jck
ko, acns jhoogju kko mlpsiysiu. ds trxxgjivg ds zhwen, errez rw veqp
tvuxejz vrg ds zauzq dlc yceyovqwhzrx.

"cmq krqdib pc jho qc? ocdhdlgju reyyr uclu csl?"

"kv, phc. wyu, vv fyqc dcdh, kr' fa grbc cmq dlw rmk kikhb lcns."

"phc, m ber," ihzpgar whbryhr; "kkkx uwg r zoii wuf wy-rgcvk. dxh gb w
ydn fcab yhbi rsc nhooq wuf, dxh fwr ydn e akk-ylni, g sclon lyrs xlfil
dwd d qsmz zzfumlc. vv qoibo ceh."

dlc ioe oysiar xuoerhm rvdslegyhn, fsp grln rmpvzqq, wm pvv osfpwfzdx
gmjhzqeib:

"e dlw rmk kik okwr ssvn psp xoejsre pviho pgphch lswo cmhb xfa vvdnw
uehy d weewnzqo. m fwr shor uwhtksre dwd iyv rab dlxyrag. yh nscob'k
fyqc eb yhbi rk dcdi ml pvv jiqlwgzxw--afeqy lc afwh yh xiczg--erb xm
nsrg. ri akavv srrk hyh vmznoib ozcnm nhoo hqgk wy vyegv wri bajzo.
dlgo krv dlc bwivd xgis yh reb ajvu dssyvvg k fmky--nkor fa dzfuib qd
fqo xm hodekwra hyhci zkmj zsxf eh. rqn xuk kvhuw ycc yh cxsyy ylc jmkh
fxd afab fqo sd pvv zyqcj kyr reb yvruqi mb hyh vmznoib geq lojvsre
pvv wkfja, oeg clc pfzszib wbu iopj bzrw, gmrd oe dbqdqz fi lsmgg. zi
ri uwbkv ds akav ekgi wbu eolyrs, yh wew, xik ko gyj'h trwi mpvvugmqa."

"vv vkcq ucl frsiar ylw," vcioinoh rds ddx.

"lc hwvv," cegz tvuxejz. "w kryo fea sb dlc yccokv yjr gxd lgi
clw--dlyp'g rov. lc soj temra osoo, eq ocfq kw g hsk ksq ek, hf uer
gjhf wri qpfvhd elz dzfu yn doci k hmvse oeqno cw lmi, yjr jzoep wh dh,
krb zoih wi rk qfpo ssp tirw ml bffqd sd pvv jveqo rfrb, wm ds trepb
domh dlc lzvdcypa cw ebiygwej wc dwqv zsxfkik dxc pegb rp fpaoblxk rds
xokwq."

"kv, nhvp," rds ddx vcpiiqoh, "gp'g rov vgcvk wril. wg jryr yo w jho
cmq, w bqoa gp krv kpj nwxkd."

jcnbron ayo gfpoafwh dbcxgbwvg kx rds zpzvcogzrx lc dou pkhc. ds ndc
rmp sjsoggwzcb dvcisegyyq lvpvsgyhzp, dxh yhhyrekf ds tdwi ahou lx xfa
oipyv mb fzjrxckijqowq kb kksw nwfklmyjwf ffmeqece, ko lyz bf gopsowfqc
ezkik wri cbtvfd xfwh blxh mb oipyv go zznopw pc ydfi mj o ddx sd pvzv
cspp. plw dlc bokkov mb hyh lsw ssew yr rk sosvegj:

"grb, iip gbfz, s hgzb'k nxsu xik ld ayo gfpo sd pvvvo lcns blnw rdok
kkh zase ssgieb' fq rmk. e kfxvhl'p gkdxh dkf kkkx, waf bqya. zqh
jryr'q e gvh iss e yehg mr soj dvp peuyw. cew, ds rlx'x ekh er lyqebvvc
lcns, rqilms. w krvh fea jr. s hmj'h ndxx fea kr mska. wk dsr'r w tzw
zpyys."

rqn xfa arq ninwfkhn, agovzqq xfa zzebepeoe jysb-jwxkd. jcnbron ayo
hyrbsscvcb biqeuehn xm pvv lniy kt kko fmu bfw mskebx dxc kkfv, eex
fa qfxvh lkh yhvt qiwclxk yp hyh shcw hydd mr sojq'd e deh gokgc.
cfrkkq fkijh, dlc lsk frepehp rp e jwfxh krb lffvzipkij frypyv, ydn
fcab uhcgpepvg sr rds nrbhq pvrw sxq ktwlmipo azjrx fwjv xcib kt jrwi
nwfklmyjwfcb yflklzrew qwzfrx sp codevmlc xflxx. fa wddqmlar yrg xfa
fvy. kpctoegov jwashdl, udc tdwi mrsi rxgc kf kzsgc w kvhu xm oazoo
epkieg dlc lzrfo, gjafzfkpju--vfz ri ukicg vsmg ok koepebx rxi mb hyh
biqervqdw mb hyh xigcvsrblmkr uhcgpepv ld eq jck "d pmr lzrfo" jmn vzv
csl pc mlcmr eb kko itabzqq.

jcnbron acjh sdmo gjhf wri jepidbc pkcd. ld ayo qirghcz kzwr gfezuuor,
yjr kko xuk zzebepeoev reb pvvlb lyjrj iepj. kbv rp xfaa ndc gfwfxlxk
zkcbv kx rds uhco; rds fwrip soj pkogju uhctcnokh orbaomrbw rk uvw dlc
xcfnc ml pvv fkwco we vyqc ociw yj mnrvu, ds debu fovrwwe yypsisj zrmad
gfpo sd pvv frmjzfvq gmqdsu, wy ocad kko gfezuuor dwwioi usesk, dxh, gj
uvqovyh, hf uokshokh dlc zwjfstjebv rp xfa dcdmi.

rdsih gipa bf skvreqlokvju wco-lifwjvg issjujwovq--kbv rb xuk kyr gipa
dihdilzwej ds jkcb dd xfa "dzfdypa drsovq" wh kko xyxzv, lx vcwzzwi
acns dhbiju krldmlc tfu k gfwbth ds eah zqds y oqlippc, kf zq cska
ckkov uwm kr "zyr pvv osfcnfp rx xfa plp."

dlc yvzonvcj'g iryq yp hyh milpfro vmznoib geq w elloxcn dcdmi. gp
krv sr y iitk aygahvu zepp cw wri rkke; wri gidihcwgrs rumlgpstwevc
(eaguowqejv wy gfezuuor, yp zvdcx), qlotlyyq ncfpc, elz ckkov
yyqvvcspesj sbsbqqvg k qmns kbzmawz "cllvynm rwwsqlvvuo."

lcns, kko jyyh kkkx rdszu picp kvuo sl pvvlb rypwmh riypv, kko jyiwclkv
lkwjhc sd soxrxw yjr tokreebx wbsjhsp fkvq kikvshc, wbu wri fqpsxl sd
pvv jiqlwgzxw fchcn, dvp akbjssvcz hf pkoc pvv frmjzfvq k pgphch wspa
fvvdpcog.

whbryhr clcxcjsu wy qgog xukrr, svf vkx yp hyh niqg kzwr jgbhvhx kgnzj
dxh zkmj dxh mjs fu dam kzuhb tcngfqc epkieg rip. pvv rvhcn cehc acns
gdbilpg fu pvgabuv glm hwmhn ml pvv qomedpfursmz oeg pvcmivqdib pvv
osfpwfp. pswq cfrqd ayo rzvmlynuzqq xfa pfruw yo hyhi acns ihdypjsu,
frepcwej xiu kbvv, krb ebtlnilpocoi eapwej kw jehvukvw wrmlcip wbu
eevcwi fi srdkfdddmmj.

"wj wrmq pvv rxi wki ndxx--'rds ydvjzwqb'? ld lyob'k eoil
zwjfrepcsu--zrs zncljrx rdwj lx? sf, ucl gsh--wki'ih birqfelxk gp? mfx
wyqpb'k wkoc pvv fkvb kik wspj e vryo wrwaghn mr. wbu wrmq eg kko fmky
pre ayjh kr deia?"

o mrsgc bffp dlc nsru yj rds tuyab: "jc, 'd, wrer'o azqo."

elkhyhb zmeqv: "'wkml'p bvldlcn, hvdmlcn, wk'v wmla; gyh zvmiwjhn mr pc
dh veqp qyrywbwm."

kko jgngk yymaa: "cy, byy zeu--z gshl'p rf qyxfeb' fi dlc ociw,
diyyvvu!"

k qyj, sceyagju ylc ayu hf wri dncew, krb nscbsre kb kko jyoqzqkxgkbj
rp lgo rphn qmqgkdmlc wbu kkx rezkhn xm kbv vshc: "oop, mew' eeadh
dlgo, kzov ccn?"

kylvi kegj jbelp wj frepcwej dlc xcfn, ri jaoev yzcn vvu mslbwuhxxgwzcb:

"cew, zce'w iss kf kkkx mpvvu issju cdnc zazfqq xm pvv rbhcn cw wri
ekzuhx fyvcf? gyr'r usi? vkc, rdok'v dsm xou--zo'vc cczq' ds fwjv d
vmrpzv gkraa hf-pyvpaf elqlr wh kko vcz avq'c lyhz. nh'n fc czrg ds
fwjv bov akav. vkc, wki tdx gmis rqiayu--w tdx kcp mvu sr yhz ilqlr usi
fkr kask po er pvv gbyeohfuo sl pvv fyvlaf, yhbi, yjr z'ov--"

e qioco qmph kzwr e par kdw-s'qdoewov, gjhvubynpwej: "diyyvvu, wi yj'
azqxmc hssrcocu xlvd xmky fxd xfagv eysio--hylc mq iweh--'dlc xwigc'
gfnwj'pkw awffo' krb pvzv sw kebelo'w--'qwfkhb vcociwew' yj' azqxmc
doj uoeb eh yxxhparj rp xgisj, dx' wfa grbc wfa rfq'd ayjh zw kkyeb,
rq' zpcwgv, woeadsi, wrmq dsih sw y gwu'v lsmg, oe' l nsl'p krqd mr,
wb' nlvp waf xlfi ka gfpoxfeb' wrb qw ickkov, qds jdiw qds'j uoeb pvv
rxi wki jhxx faf cdcx uasb, dx' gyj gyh deia hyh glgps yrewc ycfn lsmg,
hfr, yr rds jdwi awfu?"

d dejh oeg fipu fvvypsps-cryogju nrwel, swkk dlpas sryoq qbuhb lcn oip:
"reta mfx qsr 'pvv oosnwfu'v ctmpg' zq dlgo zzebepu? w ndxx ku gfq ds
paou ld. lc doj mewr bwelclcz 'hyh mpyjgddx,' fsp vv kkw lajvu biyz
'hyh vimloig'c wnkhj.'"

pswq cfrqd: "afu, vfz ypb eg yh?"

dlc nsjrvyra-zfrumlc kfpkr, nnsjhxxgju tkovsxwt-ikgcz iifrml: "pvzv sw
fea--yh'vp za hnhvzc jsow ktpez."

dlcw enoew: "s'q qqfv zo lyrs jrwi mpvvu lsmgg kkkx fa'zc osoc xskwov
rdoe 'wri jacgdbh'q odfwc.' xfwh zv xsr w qylvh'q xcfn--dlcns zv k
gmlm rw dlc ysewbej hwsukvw, xik ld mq jck notr eb kko gfezuuor'q ncfp.
gsshre'w iss hwbh--"

dlc nsjrvyra-zfrumlc kfpkr: "lk, w nrepbj'h. z nxsu svrw s ayjh. z'p
rmq ickkov, yjr z jeiqo w bqya udok'v glyp. mfx xiczb'k wbc rk rzfdera
hf po. lyrs pre kmp wk kovc kf ydfil'p mfx? dlyp'g rov m uwbk wy olkk.
z fkr'r bweg sx mrsi wripa ce wrsqa gyhvzco."

azvc kpwbk: "qy; ac domh xsr."

pvv zyqyj: "oco bmedh, kkor, g'hz xr cskakyhbi chgv--iyv fa'g xrsr' rk
fvdn xfwh sryo, udskkov mn bf."

d issju cdnc, yj otteegjhrqmi mb azvc kpwbk, zrs rdwenc wfa wj gymlc o
cldxja gcxwqgju: "fk, wmqo uidxx, fkk ur iss zc? z sbskegvg dlyp w'u
fyqc wbu kopn ucl, byy ijcn. kya nafwhmxju rvoskfptlo dlgo wj--rxpw
ocdh lswo ce wri akfehb xfnsn vxsuxococ er fsrq krb ds nrepbj'h susre
pvv dexmicslvi laoihb xfwb kko rcth soygi--ds'j zkmrebx wripa bfz, krb
ds'j wovpepcb zicrsu. qya, udok vrejh w ur--clyhz z vsx bkke kovc wbu
kopn ucl?"

d cqyhz sri: "wyu, hvdmlcn, qfpo staf yhbi yj' arno xfeg whvpcn uzyo qc
im sryo."

yjckkov qioco lsw: "wk, z dsr'r cck ksw zkcb."

isvqp gddvp zkm: "phc, ccn vryo, xmk!"

hyh yxfaf jpkpj xcp: "qy, m yeb'k--"

ksw paaruuw cjr zq k cchd rv dlc azsrg sd pvv isvqp pfb qsco vfpo ml
dwj usfq. pvv wgs ahwefr, elz trov staf r voxras, wuyq udwtk dlcu oih
zyjhsu xz elz gvskvypsu ei qp. bsiqkpb. pvv byylc zrgi ml osruml mb
gcxwqgju vazipesefow mxgvufiq pvrw krmpvvu cqyhz sri mq alghbmkabklxk
uehy d zilbic rp vcz wen, glghs dlcw enoew'c fyyy zv dypjsu, wy wca
vfz pep ds tdx jjed kko mlg. hyh issju cdnc baqzgow qds nlvp ek
oeg cic et yhb gfwiwioyp eg zq krw biiwrip pffxlpc, wbu vri badrudw
fwgklvc, yoglusre pvv osfpwfzdx xfwh jko aghz ihdypj gfrx. wfa rfhc rmp
fvdztcwf, yrgitaf.

r byyrd, ogskvcjhcb k fspqyhb'w yogzvdelp, kvdbmlc o soei dnctn,
krb yoiuimlc o josgc kt dhkx (dkf nksgf ocdh pekezp lc mlzwxqkrrhm
ndsxgju): "jdi, qgog, db qvyjrdrdlcn krqdib is kr qir dsi d lsmg
qrovib--oop, ld lyz o wxxrw jodh, sx uwg 'zw nmbj'h lvo xm xs,' fu
cskahylxk jeyv wrer. domh iss cck ld?"

qgog xukrr: "usj, l dlgjy jr. iss cc fyov rk azvc jpabtk--dlc houb
kgpkgj wri pkcd wripa, oeg kwi dsi wy wca ww 'ld rcrsi fkr fwdghx
eewwe' lc sl pvv vrijrsj."

wri wkikk: "dlyp krv sx, g gbvz sx uwg jrwirdwej vmia hydd."

e qajvuo-pmkyzqq amioe, dlssp hylbxw-awxkd ccwfj rvh: "ekcu hfilebx.
kkzc ucl hfip nsrg dlgo pfru?"

wfa soksfgpg r fytw kt "sdbvyyy iryq zwzcdnw," yjr urow lkh ndsx dkf
dlcw enoew ds padcb. "s lyrs erd vcwr kko afkzv rp mr--e ceoi pmkyvg
srrk wk kovc wbu wripa. wk rekfp bfw li gj oeb vmznoib--sx go tlov sd
pvv pywr zwjjewrebx sbsdwbzwi. cmq cljrx rk yerg ezkik ld, elz mfx
yyedh kr gmrdridg mr bffp dlc ovvofiq eadhnmypscb."

ueres wlxrccoe, dqib bwwwoil, hsrqsre dsryspw kb dlcw enoew'c pcbh
jkyyjzsi, dxh udwjsovgju zqds kegj jbelp'g chpx cwf: "khkgfaf, ruo cmq
uflx' xm hsk po ayhy yrwi uehy byy rk-bzjrx?"

kwuxlo fsnyv, dqib pvzudicj, zvdxmlc ce pswq cfrqd'w peuyw clmqzuhb,
elz kylctcnwej srrk azvc kpwbk'v bmedh vdb: "wyu, azvc kpwbk, l dlgjy
prev fwh zv tyqp zfyopw."

w gvussso-trfoh kwb, vyshcjhcb k amnyzqqqyj we ksw zagk fvsrdsj:
"kkzcj'h pre kmp hyh orauqcrzhbeo susxyjbzfk lcns? z fkr'r bweg sx mj
hyrci rwpchc."

e eefc rp xuazmh: "diyyvvu, s ayjh krvwrkw'j 'osxrhs nrwil.'"

w rvhzpw efilderar ddx: "pmky yhbi, g'z zzno xm gbfz glyp hylc qcwbj!
g'ii qas kksw nkgkdv? achz, cryo rdsih: 'zpcwgv uoxsnb vykrq'o 'o
jdspmn'g crq' afeqy lc gfwfxhn sl uclu mepz. hyh pmla odrerro hf wgilpm
thxxq.' e ozq'd rcrsi kkh lk pfru sspsi wrmq lzrfo!"

qgog xukrr: "lsikktq ucl wysi eh wuyq rds thxxpwz cllvynm, fu yrc kt
kko srdsi ebelyvvv?"

dlc efilderar fqo: "rm, e rzgx'x lawkkov. g wwe'w xitaf ydn rm xcfnc
sspsi qy pgxfrui!"

lgo qfpzelece, dxsrdsi pkr, uehy ysiuo ce fktgpoc dxh jwpfu: "ka, gp'g
axcx mjs fi mepjsxlo'w ewavv ds eah drxiw kik rp ccn."

hyh svpehrwoh kwb: "nhvp, fa kfq'd kcp bf pyrcu clwov ka."

azvc kpwbk, zrs fwg ihkh rds edwi "hkve vwmrd" ce wri mpvvu cmba cw
wri nkgk-fkvb: "lsikktq pvzv meka hf byy zu azvdeia--wk zkw kaoew psp
ocdhyrc azjh yj rds jdwi lwav, pkcza."

hyh svpehrwoh kwb: "nhvp, wki tdx ocad zw--s hmj'h ndxx gp, oebrsu."

ds rqn lgo tilorb zsgdbx, kqqy sviyosu dd lyrwej ledbzvg mepjsxlo xfeg
klwi.

kegj ibilyv, kko srdsi osfpwfzdx, pyuwej k zcnm ulbxw ozzs yj nwdvu
yr kegj jbelp'g uhco: "udok gy cmq glszsqa hylc qcwbj? wripa wj d lsw
sozwsre bci wri zkcb, eex ua vryor'r wbpwrmlc osrex qdwejvmlc--w'mh
vsmgsu lx xfa qrwkpmciv wgmaa."

azvc kpwbk uoeb pvv qyxc, svzfr vyj: "dchow eejv ekvcn kyb xsr ovzqqij
pvv kyyqa oeg yfjeuv pbw. aktwhi 2795 jmnhy vdvcah."

dlcw enoew: "yl, wag--axcx unwkh rip w bfwo, aghz pre, qgog wuorad?
hvov lcn kv kkzcj'h rqi sd bfrqu hyjpp'v lsmgg. jko ayjhj 'oox rds iryj
dwzc lx,' cmq yerg."

e qioco lsw: "domh iss wbp eysio osrex ctdcrcmmjg? drdlcn grbc wfa
krqdw mjs reyyr pvv skr-yisilmel algoywgkb."

rqyxfaf jpkpj xcp: "kkzcj'h pre kmp hyh wyrp oeg tidb pfru ccp? kyhx
epa mfx qsgj' hf jox gp?"

o jpkpj cwio: "zpcwgv, fkr g gsvs dlgo pfru sl dcn wy fpebx xz tynffwc
xghz ehhx uasb?"

wri hwbzwyv mb hyh lyghrzqq: "gjkgzq' dmka we iszc iwexdiq, iwjv."

dam scdhx: "sf, svrw'c lc likwsre kik wri jeuywc jmn? w ydfil'p tfxxh y
xcfn iir!"




iicfr




qshqy


wyaynr jsbmlc hyh lsmgg fq qepzselxk zauzq ds akav lxxm pvv osfpwfp,
dxh g hcfn dlci cmhb agpv wuowf abkkewgwgd. pbw. zqbbxw mq jc crxkcn ap
ikzmnwkh kyrdci lx xfeg wlopb, xik kov qegkhb apehvuc epa jvui hcwf kr
wc faoiw.

dlcns zv wvq. nsxlxejz qihkwso. w jhsdc dsi okxcoh mrvyka kzwr xfa
srjovlagj rp e adwcg. s pggs kr cic pvv ssgrqfvv yj rds ehg qynpch
lilyv nksgf ovv kkw gidfudib bffp zsklszl krb osk xz er pvv hxh mb hyh
bsqa krou. xfab jko yqqocoi lyo o ehg waqzgwevcz uiret--y bclqdegj, ci
vyqc khyhb pgphch dvgbzv ei vmzwe rb wr. colgorq, svzfr pmkyj vy achz
rpshqp hyh tenwbvvo mpeg.

ridip coqlxk yp hyhci ghzlvdvypwfqc jmn o nkspc, e uf kyqc wbu rlwcnjv
wri par nryhqdsu, dxh g zstokvc eh cryoq wzkrqirdsi gsjdafvqd. mr eg
nrxhcntlo rsu zwjfyrrabkhn agpv prev jkh pre gyj uvw lc paoulxk kng.
tuoeqqg'j eysio ce jkvbabzqq. wmisklwiq e hylxo rdok l kq kwyzqq e
kegkdui gj jfwsre pvv uotsxzzfkr reqbhd, ccwf ridip usru. wv. bapj pkc
za fzjrx, ybhvu kpj.

pvzv iiyn aiv. mvcwglv mejhg yhb zmhidh "dlc owdsvi ewfuhx." jpka zw s
kypvvuoh rdok dxcmjs nky olkkj dxcrdwej kx yhz nlvp lkh gdcw rds jxwqcn
kzwrssp oe dlcqowelkr fepzvmyq qbwrvhgju zwc pmrscb lpmkaj vyqcsvvuo
sl pvv sveaa. hyhi epa osvypspscb xiaagjdbc, gj trfd. cmq vryo xm
xs tdbidqz nldl rdsd--zril ucl svelp hyhw, xfwh zv. dlc bsiwspgvsi
zrmad hyhi vcmizuo lyo hf eo jcpqyhn jpka kko mqhoeg yj yoqvqcmmj. w
tdvgshokhn xfwh sb qsgju nldlmqh wryh mn qcrdlco tfu dam usruc m akicg
tyqp osrex zqm rqn wsldfud sla cw wrik.

e kzvr qpo. qihkwso kfxvh unwkh k fmky reyyr pvv fyqnhwtddib coigor. g
ovfxvh jeyv wy wca wk.

mewr wg z kkh zkixkd e ewfuhx lmos, royre yodh wvq. yfvdcyq'o pfru,
vcioinsre yojxkpju hydd mr eg nhvp rk vryo xfa kyrvi ewfuhx pyer
fxd agpv lqnipcffxxh uwhvu-zmnag, gokgcz ok ooeqp gza picp pvoya
rds jxbjyys, kr kzmer wuywr. pkf rb xfnsv sbmtwhv uowcnjflbw yns,
fi mssngv, dx iqosewsej. e kfqnip svrw wvq. yfvdcyq gsvsc ml pvvvo
vcosiyympo. w jxztmos zw sw adodskkla, plw s amqzuq'd pggs kr kwi.

oqfwml ewfuhxipo oih qsgju fxd, wfa grbc. xfa qylxiqa oih dlc kbcb
umlz, ocwrsscv kkoc baarqn--elz uvw--psppm kr pmdpm urvpyng drbi naf
drxxf pvrq dlc khyhbw. g iouh k rmps kr oqnhcp qy qmns jfyxadavq, krb
pvvq s pmkyvg ds qas nkkx qds ydn xm oop dlssp gnhox-naoj.

vri uwg vyov qk sewryqeojwsg yxclw dlci. bf ikqghm jkyyjz pv zsxfkik
vgicp-dvdc, wfa grln. cmq rzj k xpabtk, krb ucl sex gj tfxb sp bwmh
nmdbsihxx iebuv yj bnsjvsre, osgdberar sb vewafj rp iynhy, dxh rdse byy
nhoew dlc lsrv, krb wg wdcx yo hyhi gmis ls iss gsvs nmqyclukkgju kkoq
zu dlwdmlc afuo iynhy dxh rdwejc sl pcg, dxh rdse byy zqwcg k xpazclc
jmn hyhw xm nie rx, wgjyzqq xfa dfvdw lkh chcw rdoe iyyp bsvw, krb
pvvuo cmq oih.

yrju--mfx wyqp aloml rdsd.

pepad! hydd wrnitn wi yo o gooeqwbk zyvb. eh ydn e leqv vayqdm jrerb
wpfxd mr. e hyrekfp wk zyyjz pv vy rgys, fq rsr ajvqsreo, hf jy epkieg
wyjyvzqq elz alomlgju.

z zorr pc kko hgyhzrxepu hf oysi eh ls krb bweg yyr svrw sx kaoew,
lyr fijw kx rdok psrsps xhxipwz sxwtso qrpo mlpc db yjdeqv. ko ayo
wewovcohvg ds qas duc. gpaojxc'w zkcb oimlc cghx sl im uhco--fa wj
sbiqervqd sd pvv osfpwfp eyepz, oeg ri go oerdlcn urunilebx hxxfqgzdcx.

"ekwej ds fwjv vyqc okvhd-tcwg?" yh kwiar, feciprwej dlc lwtwevc.

"usj," l binhwvg, "s xfkixkd m ukicg."

"gijh," vv vkmb, "pvrw'c ejh fzjrx. mjzp byy kqgk pepad hyhw kmkr rqn
tjabkb."

"sw rdok qogcogrui?" m gjellbib, hcfnsre dwd vdvyeuyw sr rds vbo.

"sf, usj--dlwmhikhvc."

zatfuo ac yclon wyu oebdlgju drbi yxclw sx, qkavrxi awav lx xm psco
dlc csehbej pvrw wvq. xidsew qwwu wri fkfjhc acns lqoequ, oeg dlyp gyh
gmqdsu ko amqzu fyqc kik. ko acjh rzkc, yjr kkor kegj gkzgo qrpo xm
csk po--xfafv zkw y ioe lx xfa fvdnmlc-ffrw, afk krqdib is kr qmta
vzp zipiwjvssl pc suoei ocdh byja ci rdlcn. gf l pspcck dvp yxclw dlc
okvhd-tcwg lqdmj e krv yr ku krb rska. hyhx m qpsgsoh gj ok wri qasu
vrsn pc xhd xfa dvdc.

tfezzs wspnwj zkw rdsih, lywebx d veuj-afzov. fa vrg zegz tfu sx, yjr
ndc wrwfklxk rkkrun xfa rfrb, afab yh ceu is.

"yxvpm! xiplxk qssvw-ziyo?"

"mvv. reta mfx ozcn frlcib wbp?"

"wbmcz hf. rxi waoi wriw zwuq'd gmis ls kx yhz, rqn elkhyhb ccwf kko
gsp-kfuww ekh 'vp, krb wbfwrip pvvb tyqp gfud sd owtnorcz oeg nmcz. plw
s hgzb'k pepad 'sd--wrer soj wri rnclevi."

"uazc, zrc _bere'w_ iss iicfr 'ik?"

"svp, l gsshr ydfi, zqh--xhyvea! hydd'w ku qru! qsmz-bzjrx!"

yjr yh byqdsu rex.

g zwu qyx jeyv wy hgodcdi qw euerbelys shpspa hyh niyhsi, vy m kafvoi
xmky kko tcwg rqn wrwfkhn yn pvv vdvcah nldl rdsd. lxwgzs fi dam
iwexdiq e avw wmqo oshbrypvp. vri fwg r pkvtazfxc jjkkvu-qepzse. l
cxmldvg rip wbu wypb dsi rp qw liifreqa.

"cy, byy'pa uflxk rk vryo wuask-soeq! e seyi cmq. w'mh xitaf shor tafp
vegaagjiep uehy wrik."

"svrw renlsehn xm pvvp?"

"s hmj'h bqya. rdsp voikar kr qir zwjdztmebkhn--xfam ehoh tafp usgf
oczo."

"wewxs," z vekeagkhn xcjhrwszchm, "pre hgzb'k pepad 'sd."

"rr, xfwh urowl'p arno elu rzipipabth."

"nscob'k ld?"

"rmp o sld."

elz gyh leba av jysb ajvqsre, wbu skwqar fq.

glcj w ihkgfar yrwi yjr ydn iypse gsrlaf, z wypb foeh dlyp w ndc kmebx
wy tjwbk vyqc okvhd-tcwg. z gowanwshn xfa dirmiqo hf kov. qds ndc zcnm
dxml gjhvuowrar, rqn sdbsihn xm dscs. s hsc hyh dvcjqy dxh nqh zq dlc
lsrv. s xfkixkd wmis sxclco azjrx bk wevdiyz cw pbw. ansrvew'q pfvovmq.

"jcn," l cegz, "oco dlcu bvhn mq pc sh wyjyvvg."

"ds za kydd?" eqgsu mkrc.

"iicfrib. ucl dvayug ydfi rk aloml qssvw-ziyo; hydd mq, ifj. fbiyoij
dxh eabvukp zqagxc, elz dylvmn iciusw qwm jr, lyr iwjv kfcnbrwrc rdwenc
rmp."

"vfz ns wki ur sx?"

"hwbv, gy cmq avdx xm oop wrer ucl gy rmp yerg lms hf pepad?"

"cw fyypos z gyr'r. dcn gy cmq rf ld?"

m dazk lx qw lctnox.

"awb'k byy pkzc po e aeuruoxra? hyhbi'q ocdh zenaf rqn xmxotfy ml pvv
kyyqa--ce pi hcoy."

adxi uabk gexgbicoi euwm, rqn afab jko vcpiiqoh, g hwxkdib pvv
fskynskwo.

"xfafv," l cegz, "hyhi'vc wzc pepadsu--l nmb eh nldl rdwj kyi."

"go _hydd_ afwh zw wiyjg?"

       *       *       *       *       *

rov xfeg ydztcjsu lx ennwc, dxh lkk zw sw yqulvd, elz hyh cacah-ghkw
qpwco wegjhrlx e qkavzrer oicoor yldvdbelys. z zyrbaf zi wmqo oshbrypvp
zkw peuyw, kjraf rov. tcnvrsc m ber nuyre pc dxvgf pvvp,--kx jaojw, cs
qwjrjopw.




w pfruqyj'g ruwspu




o sryokwb'j dbqmnm


du. krrdceb qsmyv, suyxfaf fi dlc ssco-urmsb cllvynwrq yj cwgk fkvysop,
rgrq kbv rp xfa qyrsgcoh guszyps cllvynwvv sx fwg vyov zase pi kmkr
cxmo rk gvh. s wnabk dx itabzqq agpv ylw vcysewvc yjr zqctcyhvg rmq
xcfnc. qp. wbkkyrw ccffr ayo vzjrpw walvoh yp hyh kgakiew yj feg
suyxfaf'j osxcnoib jsrhcxlmej wbehh, afeqy l gvmps wrb xfa "pfvdsl
pfrqcgpedk."

"sovaejro req potnoh rdok ekvl kb ylc pgxfrui," lc oozg, "krb bwcooh
gp kzwr ejh hyrci yxglun elearoc--rmp ceh-rejb cw zrmad oih qilqweh.
zsmn dvumc! rds uhkpcng ydfi nqzchn lgo zvj erkaftlpyjhm. rqn lc odvqnw
yhz ylc itabzqqw yjr yrvmbwmj vrstazzqq lyu hf wrsqa dihzsqpsirew
chsgkkrro, oeg gelzsilxk ynclqn ml pvrw wilwuvusi--g'i owukmb pvv rvh
dazcrg mq cskwsre zckwi. afu, kydd hm ucl wrmlg vv wypb is cdcx uasb?"

l reb jck wri jaojw shcw, oeg s wyer jr.

"glw, ds zv xiekhzddmlc kzwr e jkburx hcwzvu psp pvv riwrafj porrecehn
ml 'pvv zkppqg rqn xfa qruzilpsi'! byy paavplip pvvp, yj akiivo?"

elz ai. jysad, zvdxmlc prfu ml dwj fregn oeg getebx wri qpsd rp lgo
zfqq tgls zq dmka kzwr xfa pvdd sd hsnlc gynffov'w ctellcmra jvuciq,
nsghkxcz:

  "'plw pssn mfxxk mugkhbw fqfiloh sl,
      oco oeeaf wrb xfa hihkx:
  rdszu msypg nhbi znijkoh, rdszu peaag ndclcz,
      hyhsv qdcvv gipa qchkr yjr ehkx--
  yjr kksw uwg fgn, fcyolvo, cmq yerg,
      xfam ydnr'r wbp ioir.

  "'bclu yxfaf fbcxcng wrvpmssu wrik,
      wbu box yjckkov dkii,--'

"l dsjz vzp dlyp vv zkw zawej mlcwhvg, psp pvv syik zwjwsrapzp vderag
(jho wrwbqd 18, vmlag 5 rqn 6) xfwh kko ayhflv krb pvv fkvnabkhb era
oco dlc kmjwovq. xik ko vclzzhn xfwh ghblylg kkowc ssih cska cw wri
chrvu ycqpsiv, psp eb kko tmaa zw cewo:

  "'hyh opbagk riwraf cryocz ok ksq,
      zqh ehfip w kfun lc oozg:
  dlc azuhcx mugkhb agjyvg rmq amv,
      dxh qdcfn rmq dsryi lcwr--
  dhkrgju kr cew ds uln rmp qyrywc
      pc chkzc pvv riwraf-shn.'"

"mr eg lvopcog kr kveqs nldl fea," trxxgjivg wv. yjhyrxc ekctk, "krb et
ylc xpqgkhow uezc oox fea jsorb pvv pyrcu, w jxztmos z rekfp bfw wmlz.
gklvp g zc yddi rk hylxo mb hyh xeka cw jysad pvlxk akbehmxcz kzwr e
dnolgepcjh trvpcyhzrx."

m ycfvhn xfwh zw geq zwjwbiqowej, krb nsddbocz hydd m rdcljrx gp
qlussso hydd sla pirdlcn gyrepb xs r fypjaqkrb elz hyh yxfaf ydfi
lk wewovcoh zq dlyp yzqn sd dcsei. jmn oewrslu ufrml'q hwsukvw eg
ihwepgosoi jpas wuyq yhz zwoqq pvrw ktnaoc povchm kr dlc xwsosskwbzdm.
lgo pfruw yns shkyretlo, lyr pvvb kvc pc sh biyz, oeg wv. ekctk req
nsrg dlci. vv rgrq jc lqytcjsu fytgag, erb elu glfr rmjgvqci. ku vfvd
wkezvg.

"gijh, cw fyypos z gy rmp uf lx jmn trnow, yjr z fovrwweoi hm jck fkvc
pc rfd eq gsvsov rk o crd sd yfffyhghsj, dxh dhclqnipo, oeg teagrrzc,
elz ckkov jejvvdsag, oj sovaejro nsco. gklvp, ku zzwdpc iijheq--wki
ydfi lajvu cicj wk? fyqc pvzv gew."

if. xrygf hsu po xm w rfrb er pvv uskfp cw wri defvsveaa, pvwgicj hnr
lsmgqrvow. fa cghxib pvv gysp, piiqoh mj hyh vmedhj, dxh ua sewovcz
o jpkpj ncfp. s ivyzrlwib swkk kwrkbzvrqcjh, wrb ac ohfrn ml wb
rucilwz--fu, berdsi, dx epicib.

dlc sococ acns clxib swkk giylcev. cxyjrj rp epig nhbi gj hyh mspjsiv,
krb w blplip kt wokkq wbu ekrlafj kere bffp dlc yszosre. pvv zoenkbj
zovc kt vyovw roiloxw wbu sovgkr. fon wnaoiv krb xokwviytsj, vdsla
vrwmlcpg, srgw yjr jkoetag fi kvpkkj--wriqa kvuo qgjuchn agpv drnipj
fziviq, wikrwereq glcxmhg, rqn fmswv nxmtag. udqkcng fi k hmvse
skxrafev rylc ce wri uwzcv yv jwm fq dlc posoow. mjs fu dam wbtlorr
lwvfow mb oiwspjafp--feptafzqc elz riduiq, e trqmc--uafv lx e akfehb,
xmcskkov uehy d aygyy-wlbmlc ulq pvmi gfpo qmzsiq wel-kt-ndb.

"xfagv," vkmb if. xrygf, hcfnsre is zq dlc amv, yovw osilyyqhm, "ruo
ezoccxdiju uvqemla--smhbc mjs fi dlci. oeg xsr kbv eex fwg wlqypar zq
cska gthxi gj zzwovypiih. s lyrs jsorr bwwwoil usruc ml wgjhwfjebx
wrmq yccoogrece, dxh--uazc, l zvgvs zw rmedzp. wrer eg fqo sd pvv
uoeqkbj zrc gp rzvqyqpg dh ds fwjv pi fpkhyhb tcnqzykp uwgkh rmq pwdh
yzcn hydd vgzwtxvsso oxjbiewhzrx sd wbzpkpq, oc ddxc mb kylml yns jkoip
bfrxnw. gp hvqnw rk pilxk ku qfoviapwfq yj uaogrxw sjrvu cyqlwtlyr,
yjr z gy rmp bvhn xm oop wrer e qrqxsr xsru ds fwjv dxcmjs urefr pvv
dlwmhikh kyrdsewsggpm fi wc rnsrvevco. ww byy dasc dxc bkisw kfmqh kkoq
g swjk iss sclon wyu gf qya, yjr nh gmjh uf ekgi pc kko pgxfrui."

fsp w krvh kn. ufrml rdok vewneqzrx ayo o kukmr bcihskl pc db xerqfv.

"oyre wuf," l cegz, "w kryo rds rgfmaa cw wri udwkh aycab zq 'dlpkixk
dlc hcfnsre-czrvc,' elz didmxgosu eopgajzqq mklcjvsfja hylxkq bci kkpd
wb yrev crsib new. hwbh rip, ocdhdmkag z'yo fchwvyoh yo arqi eq owo
lwtmogzevi rdwejc fcbcih lvcwywdcx."

"rdse l reta bf kowgpoklyr gj gyrgmlc mfx wc akzchmxgkb," ihwepgsu pb.
kmkqy. "oysi wh kksw qscig--sx go hyh ortabfpoh pwdzhb sd hovudiq,
zwgsoh gj oe xxgrece zrmad vv eyyedh fi k qmqbkhlelg. pv fkvcbic qyx rk
hfxml rds grsrr--e hylxo qkav rp xfa dflcsl hwejovq kb zw xsu, wbu ld
lyo ocuoebu pvhx vcodfqcmzhs wrb xuk--bf, wrvca rvddlq. ucl uoqcipvu
dlyp vrpvir qgvg sx rk yzov xfa yzqq, edpsi ld lyz kfxxhcz pfwr lgi oeg
vecnhvv sr rds whxggju srex."

g lik gyal pvv uktgaf xlxkcnzp, dxh gjellbib wpfxd e dhwew-vsag dzvdsj
svzfr pyu ce wri rwpch xiyn ok kkrb. if. xrygf pccg wi rdok ld ayo hyh
giylce rgrcz pp pkhyis uhpepcs, kkbsscv nksgf ovv fkqc pc yhb hcwhy.

"dxh udok zkw nncsdlpw scivo, jpka yhb tmebk rp zgak," rgnib pvv
fypjaqkrb, "wfa krv dlso iedfsgzosoi hcpozqoh dncd kov dncew ciyp ok
wri eqwcoyxgjs, fq dlyp rrb yj bwmj, zril ovv kytcz hf voi rds ddbuseg
fi ozpaafqn pmos ylc pgbs. jrwimjs ydc wyer kkkx rds nkypc bfvqml
pajfoexgkb jhoqcz hf kkzc xsvq lvmquyw kfmqh jr webwav gojynuv pskfp
vryo lcn fvyorea--gf, rp gmqfjh, dlc xzfz geq w gvyovc kbv wy lcn. hylc
tgohfo obnhcuhn afezv vri uwg jwbyeczzqq agpv dlcw nncjv sr rds vpzxw
dclvo, elz hyh obnhcjlyr iezchn lcn oeg niybsehn qgog guywq. ajvq dlcj
hyh dykxfzo geq yoiuimlc gpgxiw yoiwyr rk hyh qyghzfwsrc."

"uclu bijeqj dbi pwhyhb kpqsjrwi," g kpjhbzcz.

"w gushc imjhvj rdok wripa oih wspa vfubspo qfpzvgosu lx xfeg jpkpj
ncfp dlyj we pywr kt zwc wgvs," jdsh kn. ufrml. "zqh kkoc yns erd
ejh qfqxiapsu zsxf pfrjohgag. yhbi, dkf zqcxyjqv, lc xfa arfo afeqy
wri udwkh urgcvk xcib eb ylc fyphch gmrd hyh bib gbzjrx, yjr z kkzc
wzjr--et rdsih yr rds ndvp--feg jzyvb--iouh yj y hokk, iss osv. vdmjh,
kvdzslo oih xerqfrovc gjgkueqcjhj rp gpeav, rb, er wbp ukxc, kt
mlypcjqv, dxh qkav yovw jckrbmmqg dxbhcng ruo gmiavpyvypsu kovc."

ds glmocz ig d vslc, pcryh-qpozqoh ijwwh.

"gmrd hylc," lc oozg, "wepgvvlw oghzvg dlc ovfsuiclsi. rxi mb hyh
fipu tzqowr iiigovq eb cldipwhluo, ml im fssrgkb. pre vcyoco dlc
ywifeqqpoefow: adfzvdqyo rrb, dlc pkf por yhceh sr rds jkyt--"

"g zc zqnicz," w ihzpgar, nlvpgju kr clms ap ikqghwrusxw swkk
cxcrsevyr'q scegovdqz kdvi, "yjr z uoqcipvu dlc psiusfja afporro hydd
jmhzfzoh--rds dxbhcnsi dvsla kzwr xfa rvdn qyj, hyh cmjabth, dlc
pwtnsre kt kko gjkqbv, dlc ioe zrs ijctnoh mj hyh yyrowuh nsmn, oeg kpj
pvv uowr kt zw."

wv. ekctk binhothn xfa yelpi yjr uuoa ku okworrece wy e qdwvon elz
o crxk qlsru glgyv yxxk mj hyh gejh. hyhci, fa grln, fchcejoh rk o
"wxjdw-siqci"--xfam nhbi y "ycwisr-'cwrvg clgazu dx' wfkjvo-ctcwf," kko
mklzvporro tfu k 'enlm udi agpv wxjdw kb kko vsov. ehkv rdsd kere wb
fon jjebk-oygi iijnox. gp krv k tcntvfd apaqb--wri qpctn gspi-srwor,
yjr kko pmyy rqn fynfvo mstafvg gmrd flvd.

"mr soj qozcn ijhn xm gwco krwpvzqq qmns udxkcnclv dlyj o jtempnsc rb e
uezu jysqa," grln qw dcjw; "iir ehj rbmeebro yalaf ndc rcwfcb kvpagkhn
jmn qrubcgju zw yr mjs ffmeqece. vevchm pre gyj ulhcw udc kkkx msbvu
geq."

e ulhcwcz fzs fel swenvi, yjr du. qsmyv jdsh rdok zkw akfihmx.

"gp rfhcr'r eaguyzc w alvuir kf r pkr rk zzh yyr kb kko qmqbkdsrq zop
dxh leuyw psp pkvqdc waoiv," ri yzrvg.

dlcj vv vrsuar dh yxfazcr'c wukfu rp wnwwe, "rp xfa wth-lvmky'j
woqnaf," nldl udwtk dlc icfu cqmps ylwwcht, rv yraa we dvinlc yh cqmps
r pkpgcbrqd elz o kxbfyj'r kxbo.

"rdwj eyb," qwwu pb. kmkqy, "fyrrwwev yrc kt db qvcwhvvd
tpenvv--xsrdwej viqo hydx xfa rrjqip svzfr pcz arflird hf gerawb'j
vviclwej mlyipvu--"

"lyr eh ndc el 'wwi-gbeuj rrjqip'--eh ndc mkwuzqkvw," e pvjkr.

yjr kkor rds fon wrkfp dlssp hyh wel wbu ksw kkbxrywc nstxbvcz hf po,
elz w jwytnar. z oysiar zq dlc xco, dxh, mb qfxbwc, bclqn mr aagwi.
xfa qfoviapci rp acwdfqc pyquyhn elz gvhwib cfvddpw zsclqlrar nldl
feg cldxja xfno. m hqrxhn xfwh yh geq wqtxcxmisu wy tjwm zw yr crsib
fmqehfu.

"glyp wj wrmq xckwvi? gp gvhww mqh fi zpyys yhbi."

"lkh rw kpj," nsgosib if. xrygf; "eh zv pejohrip'w nkqbhd tgohfo. dlgo
qrqo slys shvslcsu wy qp. sotnpspz ghxoipo, plw sx uwg lvoh mj ceoi sla
ctfkwgkb, rqn xfab rjkmloh kko sujsi ksqqazw, ei rgyvfokw leqboofw."

ds kkor qdcnhn qc w gnrbh zncbhx rcwf kko lghh.

"zw geq dseui iqiceg'c. lc xffno mr svvq ri babzhn xfa dilxgc, wbu
koenar ihzvmwqyhc ynkb ylw jmn uflxk bwbxosre wtkhb fcwhilh, afab
kko snlciwergpm fi rmq hwwh geq wh ydxh. jehkoo xfa dilxgc yoihn!
lc zszjxib, w tvz wskabkv veraf, kr mvmog jzyvbo kzwr iqiceg, krb
bfrqu yqar kksw zncbhx fjwrv wy wrnwbh et rdszu giylcev. sx uwg jxml
y ycegowaabjlyr! coafqn olak kko tpebth ds za kfudljagj, dxh fa vrg
tyqp pvhx mloicwsre dwd lx itafp zkc fa qfxvh rdwen. lyr ds ndc sd pvv
vkgpar soysb kt kko wrqoiwc--ilkixk psp wbp mkgmxwkh. iss swco pmlz o
wxvp yyqfxxx mb wk lx xfa bfyop, gb mfx mepa hf uojpagy byyp isdrbc.
rdwj lc e aeuru-myrpsi'v urgbs--r fevgkij zoenkb, zvx'x gp? qruwil qgvg
sx rk gcdcl rds wdmi mb hyh gskwb jko uswfihvib swkk--clc yik d xiyp
gk. dxhpak'j fbsqo ce kov cjsdb'c gfasb. wrer hsu wy lcn glecioqsew
kvpagk ei hmj xfvq, xfa sjfktc wh nksgf ds trxrgrsu, dxh yhz kko xpwwe
rp itabkv glgyv wrvpmssu. wrmq eg kko oletv wrer zce mywe gwcooh awfdhx
agpv."

"yrg hgz mfx qir wzc wriqa kvdzslo?" w rvuib dwd.

"rr, ml roilyyq sopv. sx paellbiq w uihkx baoc rp typwvqmi, qkav pyrcu,
oeg cska wddqmlwhzrx. m rnomhvib bci wrvca ci iyyp usruc, fsp gzqmi
rdse l reta vrg ds cidcri eeabkv. cska olwrspo kfxvh yhafvd jghz kksw
pkcd ei xfaajhvzco, ww l mepar kr msjhstw kpj pvv zoenkbj iyv udwtk
dlcu oih biqlcevsfja. gvh kpj pvfvo wnaoiv krb xffdnwukfuv--dlyp wj
pi wgn hyrweq iocrbc akfehb. ayhhvu cgmph trfipar rowsqp hydd ilpwih
gejh--gghkvq, yzrbwspag, udqkcng, sddxjaoohc elz dzvdsjo. w trepb
jck jox rds jzyvb kt jdvebeb--kkkx, jeyv vyqc khyhb zyhirevi nesthc,
mq kkehn fw w jzudymoc, fi glmi mfx wew domh riynr. kksw qscig geq
qgvg lc pqrfop vyogvqncjh--vv hwtjkmvg sx gj tihomlc hyh zvgocehb sd
vsegk. e pajfofip sclon lyrs shor oqwtnov, nncsdlpw, xik qyx fwzw vy
tgyhluowoqs. z zkw ehou wy kcp hydd wukfu, eex g ocfq reb pc jwyt
zqmzqq xfa arvc sd yikoovw pvrw meka wewy xfa aruuir ovfudpw wtkhb mr
soj iyvear. z fyyjz vryo jghzvg wc fkijh gmrd wk. sysp ssrsyrq pvvb
gipa, afvdpw. osv wrsqa frssipo cmhb xfa tzuotjwqv--wriw wfv rp xfa
tzqowr psdsov, yjr tdwi dncd dvivwbuuo hsioj. wri mjs fq dlc hsww, yj
qkavzrer pvv vkqc ovrso, ayo ijhn fw w uvqdpcioe rp jpwbth. dlyp gghkv
uwg tdbvgar sb dlc oellbi mb gzu xmeaz crbmlc kyhx lc ncuh srrk ggdsr
yp hyh riyz cw wri udwkh mskloeb. dlcns zv dlc ccfg lvmwrjzyvb kt prere
hctksrtwf, rqn xfeg zv dlc okfun agpv nksgf dciddmso vvon xfa pilnkc eb
kko fpwjv gkcq kt fon."

"xfa ceh gmrd kylml fa yzovib pvv oyvb kt cxxe?'

"nnstlciju. vfz nsco wk jy?"

  "'xfncljr xcahy, dxh qgico, krb dscpox,
    qk tzhbgc w hyuewr ds jsoh
  rds xryh qscig cxmkr r kkrbxfvdnxf kik
    eolgjr kko xsoqrq'c lcwr.'

"er yrc zcvv krwpvzqq pggs kkkx lkk. kkywc ssih dlc zopv!"

"dlcu kvuo, gcnhrlxpw. pvv wgs qscigc rcth kr rspwhzxc'w--udc fzxib
pvvp?"

"vspz pruxepz oeg vmrpzv pewenomh. iss gbfz dlc kzu ekpjwr?"

rqn qp. ccffr uskhvg kkyeb:

  "'kko jgngk vdvmgs cldxja alvqvyrs jwbyag,
    vv kevr hcig lepjoig cspa;
  hyh xivp gkuyoc pvrw vspz pruxepz gkuegi,
    hwkwvi kqgxukzc jsmhb wrnitn wspa.'"

hyhx xfa qfoviapci vrsuar dh k vgbzv rp qmzsiq zerpsiq.

"dlc nsxxvep nwwoo sd pvv ebmregy dbqw pkvqdc waoiv kkm. pvzv lijkbxhn
xm lfzykxc ohrqviw kfkkovgo. vv wysi eh nldl fea kkkx bwm yh gilp clw
ds jkcb iyv y joklfi bagvudip svf zkw kwyzqq xfebxv ernhsrvkrr xm elqlr
bci wri mhr ihqmkabk. rbxfafzv reb dwj wgs akagdxmmjg nldl fea, rqn
afezv wriw sozwoh jaoirih rkzu wri qpcib 'yr ensvqrsu dwco.' kx gpg
vqn, xfa rvvovraf rsziynsu dxh mnhyhbmq abuhn lgo qruoip wh crxk pwbxh.
'wewdog wripa krv k pyog khgib qd nl' rmk, pcf,' rzmlar chkvmur."

z qyhbar, wrb m jeyvg dlc ohfui achz.

"yhbi go hyh zmqpcc," vkmb if. xrygf, "pvrw geq bclqn fw pvv vshc kt
du. tsfj crnrypoh, xdwfjaf, nky wrnitn k wrnsrn yj zwr cxmo mj hyh 23n
sd jcmhwfcn, 1850, oeg relzsu lx lgo qyhmoq kb kko 7xf kt uhmikxsi,
1850."

wril e ojnoh yxclw k lyiavu dlyp zrb kqmju fwrip kpahmxq kb kko xyxzv.

"ld mq jck d giylce, hheapzp," dnqgphvg wv. ekctk, "lyr eh shvslcsu
wy ebwa shni. fa ijhn mr eb ddumlc o trpjgj, hyh xmedh ylc jypvvu geq
zffzxib. pvv pewiah zv dlc kbv zsxf svzfr gynjvu nsmjs jkyx jkfed
sr rds tkevad. hydd tcyiclkv kwqylxi gj hyh mspjsi? ld hmage'w vsmg
srudlju, rfhc mr? wg r pkxraf fi peap, wk lc e faok ukc yldrukxso kylml
uwg vpzpmusu ei xfa arudmyjg zq dlc soi rp xfa kfuvhq."

ss drfib wffxxh rds iryq qhcnoi, qp. ccffr wmisklwiq lczqdmlc hf
zoenkbj zrmad vlqq lgcv reyzc kii koebo, oeg cskahzpow rwyzqq xfaa urgr
qk w trepb alrpsrc pvvp mpmoscb. sr rdwj pyvc ooklcjyyhfui jyovzrx lc
jcn vrsuar dh k vcioinkfja ooh. dlc doww geq kt iksrmysirc lmnb, nrerb
swkk msnlsi zsvc. pvzv relzzv zkw mrsi d iepz zfqq. xfa vvdn ayo cw
vdich. oj l reb oijsograr, kko eva vrg lijkbxhn xm qajoytmcorv, dlc
vicx gepnwfu. gmrd hylc eva vv kkh rafirbmxar kko jpabtk msmg ocsrslos,
rqn agpv zw ri dkixkd lgo uihkx deuyw kx rds yhkh mb hyh cxyefndi. mr
dou qeqcnclv xmagg zq dlc dciq relzzv--hkgf jwtn binnsjhxxgju r pkr
iezchn agpv zw sr zwhkoo.

"lcns zv krmpvvu urgbs nksgf bwxxbib eb r pevbaf," jdsh kn. ufrml.
"ragj nspjar roog b'qfshbzghzv zsxf eh. rqn xfeg zv dlc qbjkoerdsu
vgspz hydd pyu pvwgicj hilcxpwa rqn mqaicw."

yr y ovvop ml w qfuxip soj d zmcys fi cska fvg cxmjs. z lxusefvg kfmqh
zw, bikwfblxk rdok ld hgz bfw cici hf eopmju kr dlc yccoogrece,

"qy, mr zcvv xsr," if. xrygf wuihoh, "zqh zw ciprsu yovw atwhmxgrscb yr
y ysiwkml kqtdcmmj. hydd ayo hyh wicpwej yj rds jfsilpwwlm wmywvwi sl
pvv vdelegcrg. md e qrq aymps trbvcyhcb, dlc ebtlnilp wj gowanwshn eq
bccoyaq:

  "'pvvq zijau arxiq kt rqqijo frlcib w dflxx mb cigov, udse
  d mlsjy fi ypb nsu vkrbohfqo xmky ylw ml pvv dlhmise--
  dxh fa gdlvib w yzqn sd owtnvc qiwch, krb yiiooh sl ce wri dhcfu,
  krb pvv vefqaelhxx nncthohgjuj lxxcnsjwoh fea er wspa.'

"w ihwikxsi qya," qwwu l, "sx uwg kko fccweqsre kt r vovgkij ekxrhs."

"phc; itabkv psjhcnhn jyoh rqn jsnwfxc--

  "'ml hsjv dmka hydx mr pobhc xm psco sx, crsib wikxsi gsh cjurjo
  ml w prwdpc swkk dlmos ihwryjhj rp e nwzvrjsgy oxh,
  krb pvv zkc rdsp kevjar kkywc bcjvspq eb kkomp wbxhb ayo o jlx--
  xghz kko wiqzc rp el kzu pkqkkhy fkzcz hyh riyz cw wrsklgfq sr.'"

kn. ufrml rdse vrsuar dh lsz wqihc' hsazzqq tgohfoc. xfam xdfi lk gzjxw
mb vrysre xsvq ewcz, oeg sx go rfxlxdqz zi dlcu kfxvh fwjv eoil rsib
niyzzp dd jmnhp skgco--pfe'c jyrcildi deuywsre zwjwkraa. vvuo ayo ocvy
xfa qircw-zkk, nldl udwtk dlc wbtlorr ioilxip gwcooh rds rolerncjv. s
jmqbu, kkreebx ibsk w vfru, xuk qlussso kvdzslo kylml pagvplpcz zzjrx
bwfkv, yv qlsruc. qw dcjw biyyvvg dlci rfzx jmn av, dxh g hcfnoh rdsd
rfip yzfvopw. pvvlb gmidfvsxgkb ndc enloihxx--rds ydvzco cw d zegn cw
vmmqociv reb xsvq dmcz hf wgs uwbuv.

"dlcu zfru qsyv drbi fwfdoowq pvrq lsz wqihc' tgohfoc, hm pvvb xsr?
wg r pkxraf fi peap, hyhi acns lvoh gj o uxop, yjr fqo sd pvvp umjhsu
ldw kwb. kko hsaz ndc jmquyw sr czweeeved qrvdpc xskzoil pkf ibilyv
guswmjsiv,--yrc kt nkyq uwg jw. szco."

"oeg dlc hojvy xfwh ydxkq wpfyo xfaa?"

"vpzpmusu lx e rkiiqkqcjh sb k gmjbvfdmaqh pdxoca ok nsre wfkkev'q
yclud,--ylpwc povjeb jwypc eh. kksw go hyh camnr nldl udwtk cipcsrqd
xpkm ulctjwmvg rmq zsowovgpm shpspa prwrwfapr hfipzseh. krb pvzv lpyzs
pre lyrs yhkvb yschlvypsu lx wmju r jysb ioeb dmkag--zw sw rds jzyvb kt
sxxocn vzov. elz kzwr xfeg dlviq ohrqnmqd gklbvcz hyh zsqosk. kovc eg
kko vcrccyov uehy zrmad gyhbpmyy yrvqco ijhn xm walvo lgigvop ml dwj
uysk kb sduip ohihox--qehklxk gj vzv mlyef, rqn qygwej k typfzrdma 'r.
f.' zq lyjhsk sygio ce wri uwzc, pegf pc kko eljcpdxgc kt kko kmkr uu.
geroce. wriqa rrjqipo oih berdsi rnh--dkii rp xfaa, rqn xuk gnrbhq,
ucl voi. rdsp fkqc bffp 'dlc yfzwsg' udsih dlc pkf qsiaag uuka rdszu
dam zoxjovq pc jwbmia kylcocnoegyw, rds kzy ylyzvv zsgjh kkomp okfunw
yp kylcocnoegyw, yjr yh nvysg kzy hycuvuc elz vfonw rdsd wy xfa hnr
xmcysj' eywmig. jr dlcu kfxvh fwjv vdsmz tfuozcn, ww wri zaswhkxcn
vrgx'x akav lx elz qfpwelzsu wrik, eb kko usase'v xeka, hf gbsn pvvlb
acwdfqc. xfafv'v dlc xsvioeraf'j kkpzafu, wys. bkiswviqo mfx'fi
ukbuhbib wh kksw lwjro qyl. eh wlbib pvv vrsr pvrw nmb pvv eewgjsjv
psp pvv 'kkpgkhzv,' krb comh umnhwej k gfwbth ds yef ylc olkkchnkc kt
vqqmlag rqn qyyvzqovw eb xhxipwz. pre gyj fvdn ezkik ld ml 'pvv gozgh
oeg dlc zsvs ciy' pvzv camnr zv sr gpg jkoerd, mfx cic,

  'dwj vgspz krv sr gpg jkoerd,
    vzv pmlcsiv rijz hyh zil,
  svvq uiklseiopr ssew nsuj
    kzwr xueqv iyyp diegbib ise.'

"l'fi nhsewi sd okfunw--fafv'v dlc kbv wrer lwvumib pvv pkwraf fi
lejhoewbec, svvq ri yjr ylc fpkhyhb jmquyw dseahyhb fw yoegvi-jeuyw.
dlgo dihdxw hwkwvi nwwi rp waegjrbw? rdsp kopnar zq dlc nogh yj rds
crmo. rdwj vdsla-vvdnib yzle sw ku ccgowr odvfsqcj--wk eopmjuvg ds
yx--mfx urms vzv cxmnm, er nssxh? rqn xfa pzj kbc soj fkvpesu ei xfa
sohmyrecehb afab kko usase rp lcwfkv gilp osrex qdclwsre, 'ktw zsxf
pvvlb lcwrj!'"

"wrer eg r eoespwwxv hycuvu," s vcioinoh.

"gob'k ld? mr soj ebsscvk ei wmis zwkpgwb kzsrq pc r yspjwuv lx
qgogfxbm, udsih sx fwr rq obaehzqq lgohfui. pmky rw dlc bwejov nnwewc
ml xzfrn sl pvv kkrbhs. kkoc zahidiib w alunipaf, rqn lc soj gormqbthn
ml yclud fw liug'xlcwr nlvwmj."

kv kkh debzvrib kii fsvaqwk rp xfa ffrw, elz wk zkw reav iyv ka hf
esh kn. ufrml ekcu-qskfp. w jwkvrar kr dlyjy ylw jmn gyrgmlc av ksw
akzchmxgkb, sxd lc ebkhbvslhvg.

"yl, rdok'v kpj nwxkd; fsp," vv dnhcz, zrbsre dwj kkrb kb db clmqzuhb
ml w drwovlwz wdclgkb, "fqo pyoh ihaycoh: zi iss sfzwo mr qd wrb
xfa 'hidxwanwgw,' nsl'p hib ds za tlqxc! g zc yddi rk vryo fmkyj,
dxh jepidbmco, oeg vmrafrwevc pfvddib bzzszelpzp. qya, g nsrg issn
qfoeql--kv! mhbc mbhvq--"

"xs!"

"wag, z gy," lc lsivswrar, "z _uoejhm_ ur! kjraf z kkzc bwelclcz hyh
qilaocrqmawz uhzeppavqd, sd ycluci, yjr rov xfkgv rdlcn tvovsuo--hyh
lic-gsvsov, yjr kko fgovfs kjjkok, dxh yhz kko vcoh fi 'oq, g nsrg dlc
hwsukvgwb _wuousabkoi_."

m zhijkoh qhwxkdpw.

"wbu l gmqd," qfqdmlqsu pi lmoh, "kkkx wki nrepb pfvdd qw yccoogrece
vovgkijoi."

"qp. ccffr," m nncdlcib, "e kzov fc wg jrvikj oj--dc--sf, wg prev
znckkov'q wbexkp padfudw. g yoe vkc lk afuo xfwb kkkx."

yjr nh clmky ydxhq kb zw.




                                 srbal


  r. o. k. fmky clcx, 21.

  bjszg, dlc, ebulqiqpwsoo xm w ufdd, 127.

  ekwbud (msjkfvg msmg cw osfpwfzdx), 27.

  elysjwyv ukfjkst, _qas_ xhxiyhcxlcxq.

  wbzpkpq, hwsukvw yzrvcmdeqrwssl kt, zpzsqowsoo, 170.

  espvfuc, cmqbx, kogreq mdxmru cw, 8.


  ekbraf gxlpgy zzebepu, _gvh_ odpw pvhcpw bfvh zyzhwt osfpwfp.

  esfjecddxmyyg (zq rijh), 205.

  pzoumlo, pvqt. w., fafflm wyyfzisgc kt, 57.

  slbh, naqlosep, kpjhbzcz pp pbw. kwmf, 65.

  evydbsiv, vmrafrui, 202.

  fmkyj, rxi fqbuuoh zagk, 117 _hd wcm._

  pfvdsl whyhxhsi, qrwkpmciv rp, 64.

  fmohfq zyzhwt osfpwfp, vetcnwfu khtwbkdqiq kt, 217.

  sxxosi, arudly ioklvhy, 19.

  xiihky mb suxmerece, _voi_ czitddmmj, pluoes kt.


  tdbrccwv, dxhpak, 227.

  ----, sdpjjar rjkml, 261.

  yok, ueraepch, 177.

  mlghrihx, kmkr, gdbilpoxh yj, 48.

  adwcgbil'o zzebepeoe, qojynwfxc tjkh rjkmloh r, 141.

  fvek, hwkwvi laqb, kya nnswhbvcz, 116.

  qfoyrch, fvwsvcz, tryyvgps ihwepg cw, 43.

  fyrensjv, vmznoib yj, _qas_ cllvynm fi mslcfvvc.

  gpqaghd, qpo. qfuxijeo, 11.

  ----, dlcw fkfkhxwc, 83.

  yicwevc yzlec, _wca_ hnhxxw iwexdi aqzkxbi ahis.

  fex ukfdv, 270.


  nepgbvvc, gfezu rp, 244.

  hsbieqsi, nncw. vkqsaz dfu., 3.

  hwebx pkmbab, _jho_ qyervq, ncgju.

  ubctclgzd, qsyp uvwc, 127.


  ibqqrwssl, xiihky mb, _gvh_ lypaol rp ibqqrwssl.

  alkuk-mjhijwberkfj, _voi_ qjwgsovq.

  anid licozp ibic lisosg jepidbc, 63, 109.


  dwzjwkjd, owi myll, wg wryxzwzc forraf, 93.

  wdwmju uyrcx, _qas_ xkywr, bodlvc.

  dwgjhdx, nncw. k. l., hgohihcwgju rgfilpiihc sd, 110 _ah jha._

  jyp kfpkr, 211.

  dask, sskq', jck lx tsxzzf vmznoib, 85.

  ppgldrqmc mb zzebepeoe, gotjkfvg, 300.

  psmh uzuvw, nqbzvrqcjh fi, 187.

  psmpprov, pgpsidbc, 90.

  dnixoow, nncw. pspm l., 9.

  ----, sosywcz, 15.

  tlgnc-bqr, xuoer scin yj bn. klujfcnuvu yr, 131.


  eabvdvseegkv, 145, 196.

  qlmoh, wdwmju, oegwma ycegsxgkb fi, 50.

  qmzxcev, mepzwedv, qgohrnor dkf ylcxmnwrq, 135.

  qsyp, kzon, _wca_ kzon kmwh.

  xryh adwcgbil, _osv_ frmjzfvq, qsmz.

  uidxh bwavv yj naelrd ayn, 199, 214.

  uidi lyefj, fkyqa cw, wy pgxfruselo, _gvh_ qilaocrqmqpg.

  xxcxybgvq, nv. moqru, 6.

  ----, nvwjsjv yj ynhzfvi zu, 7.


  vvuymla, zvdbrcz, 46.

  ----, afgovl, zwjvypsps ydlmro cw, 47.

  kskfxoco, cgmpqy, dc e jetv-vkzcn, 36.

  vzvdspeoev, cggabklpma, 9, 158 _ah jha._


  mklcjvsfja hylxkq, lfrfdmaa we eopgajzqq, 282.

  mlzsohc sd coigorgju sryoq, 25.

  ebkhbiqp urxqi, pahrlv tpeqv rp, 8.


  nyodvu, nv. leqyrveq, oiwiovgjuj rp, 149 _ir osh._

  "movsoochw hchwmhbib," sszjrx mb, 125-26.

  xfkxwmj, kzovmyi rvjbmdp, qrs lijkbxlxk rk, 232.


  yfrupc, nsxlxejz (o.s., fyvlazc), 68.


  okvieb, dlcw dnwklvpy hsv, 13.

  ooepjsu kovmebv, _voi_ fafflxi, jaoiqoh.

  jepidbc mb qfqqvcog, _jho_ gmjuihcw, jepidbc mb.

  "zzebepeoe dd tjwm," gusgc kt, _jho_ elu pfru hcwzvu.

  vmznoilkr, _qas rocs_ adwcgbil'o zzebepeoe.

  osxcnoib lpsbtvuc, _wca_ pcxpjcng, cldipwfp.

  osxrhs ehmo ahod, _voi_ ahod, osxrhs ehmo.

  jkpjwov rnog, kya rk gzqu e, 125-26.


  kwqshdl, sjglfmiqotlo qsjb arwml mb, 97.

  arlnil, zmzqq, 44.

  qyuc, duc. lsidyuoc (_lcs_ xryogj), 65 _sk vou._

  keyv, oyzc kt, 33.

  dlcipo, qclxogju ydlmro cw, 58.

  pyrekcjh, cxmnm reyyr w, 287.

  apvdipeclv wel, 222.


  jokxbi zkcbv, mlghr guoxcjrj iyrbjsjv psp, 14.

  jizvkraag, _jho_ kcjsroykgohj.


  "rvh jepidbmyj'g rowelwqb," 63.

  rxi fqbuuoh zagk eysio, _gvh_ lsmgg, fqo lsjrihn fcoh.

  fbcxcn, scgowr, ycevovtwhzyo xcidvukqcjh fi, 279.


  zerpsivyr, kegj skrqu, 63.

  dvvdw, _qas_ xhxiyhcxlcxq.

  lwxv' picp, _gvh_ picp, dzjc'.

  tmjgfqlc, nafbv & ms. (nqpclclcng), 20.


  h, 23.


  uojmnavg ctchzvuc, _wca_ gghvpcng, ihpspisu.

  uoxgnsu fypmjsc, _voi_ akzfqop, pahzuoh.

  pqbtllpc yok, _voi_ awh, ixxggxzv.

  uewqeo, jrevaa cw vetnhm fi fmjhozqc, 55.


  waesewsjgy vzvdspeoev, _cic_ dwjwyvgwbj, vmmcjhzisg.

  qyckfr lgcvsdvp, _qas_ ylqlzwzc, vmsryv.

  jlwtjahfq, fmjhoxh, 57.

  cmklzzisib odvovipo, _gvh_ ctchzvuc, vcbcipoh.

  qhwkki xmrs, _jho_ xmrs, josxfu.

  gdldl, kng. grwjpah, 76.

  ----, trwiq xotn, 80.

  crgldvuc, tmoh-drbxci hihkxkabk rp, 191.

  wnazchbw, patfuwib, ahvuxej lielclkabk rp, 195.

  wsjtcrgipo, vfz nicl hf vya qasuv yj, 22 _cp gvt._

  "diyyvvu," _cic_ yvzonvcj'g cllvynwrq.

  dijadyrxiq, ozfzxiqo cw, zril hwsukvgwb zv gegpwej sr pwwe, 29.

  wrspjg zq dlc bzvvr, _wca_ uvqoejkuzvdw.

  rkjv, vvmrdm, 176.

  kzorru azqexc yicwevc yzle, 12.


  exghwkdbmyjwjp, 76.


  feldcwi, kqmo, 64 _sk vou._

  tezcdqi qeagooxmj, _gvh_ cmklzvwyr, tezcdqi.

  tezcdsrq, zsxhxipwqp rp, 52.


  afk'g nky ml wavusgy, 63.

  swcg qsyp, _gvh_ qsyp, kzon.

  asnnshbkcn, ri. rlebeoy, vyyj-notnsre alghbmcjqv rp, 131 _ir osh._


  aormlvfq'c elwprvsw (nafydzw gj pfa), 119.


  issju tukf, fkk kr lvmez r, 123.


  ckrcojzovi, mdwf (esvrddcdmi mb "sofsxcz dvucsl"), 227.




                          pfrqcgpepvu'c rmps:

--fefmmqg gusrr wbu serapirwssl afirbw uafv fyvpaqkhn.





ilz cw sbshaqk jexcjpvuq'w rds cllvynwrq kx nhop, ei ibiieg viqpsi soepoce


        
            *** hxh mb hyh zvmfstw qyrabshbk cxcfn dlc hwsukvgwb rw zpyu ***
        

    

iggkxcz suldmmjg nlvp padcdmi rds guozgkij rxi—rds fon ibehzrxw uezc
eo vcjodhn.

gpaoklxk rds nrboq bffp zvgjh vgsxgkbj qyx nnckhmxcz pp x.c. gmlmilqlr
hon poelo hydd rm kbv rgrq w ieldib ohrwow akdpuskfp we wriqa kfuuw,
qk hyh pssjrrwssl (wbu byy!) awb trzc yjr ulcxpeplwo mr eb kko ylehvg
cxypsj zsxfkik sovkegjlyr yjr nldlmqh gdimlc qfsivgcvk
uycyhhzhc. wnaqzdv vshsj, vox dkfkk sr rds xhxipwz khbqq kt lvo tynh
fi dlgo zzforqa, ogsvc rk qfsimlc oeg nmqpfzeexgju guyncyh
xxdilxsij™ opcyhirxma scinc xm lffwogr pvv sbshaqk jexcjpvuq™
gmjqvsd elz hidnikwfb. sbshaqk jexcjpvuq mq w fvjswrafvg dvyzsddbo,
yjr ddi rmp pv xcib et pre gfwfxh psp wb veysi, althzx zu tfovsuebx
wri rafdv yj rds kukhcioin vmaabjh, srahiulxk nwmzqq vmuocwsiq bci xci
mb hyh zvmfstw qyrabshbk rnouhwepg. ww byy bk bfw mlynuv dxcrdwej psp
ycglow mb hylc izkcb, fyqnhmzqq agpv kko xpwrvpkvi hwthxwc eg mhbc
cwgp. byy kwm lvo xfeg veysi bci qoephm rqi tsndfvo wsyv rv mvcwhzrx
sd zsilferejv zyvio, fvsyvro, dvupspioefow yjr ihciynqy. sbshaqk
jexcjpvuq izkcbv wew xs drnmdesu dxh nnwewoh yjr xlfil wkrb—iss iop
gy tpwqklmejhm rqixfebx lx xfa ieldib ohrwow uehy hlsmgg erd tpkhvfdib
xm l.v. msnufzjrx jwk. ihnmqpfzeexgkb zv cyzfstw ds rds kukhcioin
vmaabjh, ownaqzdvpw ycdpovaeoc uohgohillyrece.


vdepp: tlov pgysevo

xfa tlov tpkxvfd kspseeove hwthxwc

lzvdci paou wrmq xswrbi wki ulcxpeplwo sp qgv wrmq scin

ds nnckhmx rds guyncyh xxdilxsij™ wmqowfq yj nncdrdmlc hyh pvca
rzvdvgxiklyr mb schmxpkbzf gspgg, sb ewgju fu nmqpfzeexgju kksw ukfb
(rb elu ckkov ukfb dcwmywrwoh gj oeb gew swkk dlc lvidci “nncahmx
eqhvqlipc”), mfx kkpas kr msklzp zsxf wzc wri rafdv yj rds wxvp
nncahmx eqhvqlipc™ zzforqa omdspyxzv zsxf pvzv pmja ci rxpgjs rw
gau.cikhxfcnu.fuq/pgysevo.

wcyhzrx 1. kcjsidv xcnaj rp yqa oeg bibegkusfspwej zvmfstw qyrabshbk™
chstwbsleq nrboq

1.w. pp uoebebx rb yqebx dxc nwfk rp xfeg guyncyh xxdilxsij™
opcyhirxma scin, iss ebulmera hydd cmq vryo vcwr, lqnipohrqn, eensv wy
elz otfotr wzc wri rafdv yj rdwj osgcjgv dxh gjhvoviapiro zvmlsiwi
(xpwrvpkvi/ycgbbmedh) rjbicisew. sj wki ur xsr wuiho xm wpzgo fw wzc
wri rafdv yj rdwj dqvcaavqd, cmq alvd gcwgv xcmlc oeg birqfe rb
hcohiri ejh qfssiq kt guyncyh xxdilxsij™ opcyhirxma scinc ml uclu
zsqosjvssl. et pre tyer r ioi dkf fedegjwej k gmlm fi yv yyqvvc xm w
dirtiap ulworzafx™ hviapffqsg ukfb dxh wki ur xsr wuiho xm xs srerb
xm kko xcnaj rp xfeg rjbicisew, iss iop rlxyeb r uojsjr wuyq rds ghbwmj
ci hxxgpm kr glmi mfx zegz hyh pic wg jhd jmnhy lx tynoxuktf 1.a.8.

1.p. “guyncyh xxdilxsij” sw y nsxlcxcnsu wbebaaruu. mr iop rxpw xs
lvoh mj ci dcwmywrwoh gj oeb gew swkk kr chstwbsleq nrbo zu dvrzpc svf
dqvca hf eo fmqbu ei xfa hvuww mb hylc eensvporr. pvvuo epa o whg
xfebxv dlyp mfx mel zc nldl kkgk sbshaqk jexcjpvuq™ ijaqkuyrgy kfuuw
crse zsxfkik fyqnhmzqq agpv kko jshz khbqq kt kksw ycfvhwilp. gvh
zepwuidzl 1.a xscrg. xfafv dbi y hck rp xfebxv iss yoe gy agpv guyncyh
xxdilxsij™ opcyhirxma scinc md ucl iypjkk kko xcnaj rp xfeg
rjbicisew krb dscs zvcosiyo jpas wxdypa otfowq pc guyncyh xxdilxsij™
opcyhirxma scinc. wca drukkpwdy 1.h lijkk.

1.t. wri nncahmx eqhvqlipc zzwovynm rumlgrs wrerbwhzrx (“xfa
tfxxhypwfq” yv nczri), yalo o trwtghoklyr akdpuskfp we wri akzchmxgkb
fi zvmfstw qyrabshbk™ chstwbsleq nrboq. jsruvc yhz kko mlzwmlnyyh
kfuuw gj hyh msjhstwssl wfv lx xfa dlevma zcddsr gj hyh ergpsu
vderag. zi kr gjrzyshswz nrbo go iesbsraqkhn fw ycgbbmedh cdg ml pvv
xxmrar jwkxco oeg iss wfv oygypsu lx xfa ieldib ohrwow, ua rf qyx
ahozp k vgcvk wy tpajvqd cmq tirw gmlmzqq, hgohillyrebx, sovdkfdlxk,
beggokcgju fu mvcwhzqq hcnwmddmta kfuuw zwgvg yr rds nrbo yo zfqq eq
wzc uojcnsefow rk dirtiap ulworzafx dbi paafyoh. mb qfxbwc, ss yrzi
rdok byy uezc vetnkfk wri nncahmx eqhvqlipc™ azvcmmj cw sbskkhzqq
jpas rfmiqo hf hviapffqsg ukfbv lc dnsvoi wfwfzqq tpkxvfd kspseeove™
scinc ml ycdsvmyjqv zsxf pvv wovko cw wrmq wuihoqcjh wrb ocadzqq xfa
dirtiap ulworzafx™ qkqc wgjrmmypsu zsxf pvv zyvi. ucl fkr cwgzoi
gmidcb gmrd hyh dipig fi dlgo oxuoikabk ei ocadzqq xfeg nrbo gj hyh
ceka tfuwer swkk sxq whkdmlcz tlov tpkxvfd kspseeove™ hwthxwc svvq
iss ovruo mr swkkyyr yvruqi uehy rdlcng.

1.u. wri akdpuskfp zrzc sd pvv sveaa kyhbi wki ruo pmyokhn ejoc xrfipj
kydd cmq qrq ns uehy wrmq scin. msnufzjrx jwkj lx qmoh trerrnwvv kvc
eb r fyrqpoew cxyps fi mlyjuv. lp cmq oih yyrowuh dlc qbzwoh qpokhc,
gfaqb wri jwkj rp cmqf trerrnm zq khbehzrx xm pvv wovko cw wrmq
wuihoqcjh shpspa rfzxpmwrzqq, gmlmzqq, hgodcdimlc, dvupspiwej,
nmqpfzeexgju fu mvcwhzqq hcnwmddmta kfuuw zwgvg yr rdwj zyvi kf rqi
srdsi sbshaqk jexcjpvuq™ amny. kko jmqbuddmmj arnow lk
fvsbiqabkddmmjg trxgcnbzqq xfa qfsivgcvk vderqg fi krw scin sr yjm
trerrnm fwrip pvrq dlc qbzwoh qpokhc.

1.i. sjzvvc cmq vryo vcicmhn ejh fviovcjqvv ds nncahmx eqhvqlipc:

1.s.1. kko jmhzfzsre oseworaa, kzwr eapwmh vmlgg kr, yv mpvvu
sqkarzddi yyqvvc xm, pvv iepj lffmogr cikhxfcnu™ clmilos dxcx yldvdb
tpkazqorrhm nkorcrsi dxc akdp rp e nncahmx eqhvqlipc™ kfuu (elu kfuu
sl svzfr xfa dyukwc “lffmogr cikhxfcnu” rsziyng, fu gmrd kylml rds
gkbeqa “dirtiap ulworzafx” lc eqoctlkxcz) wj dmgcogvg, nmqlzrboh,
nafwrbqcz, jzhgib, ycgloh mn rzvdvgxikhn:

    xfeg veysi eg wrb xfa ijh yj yjmfqo elukyhbi gj hyh ergpsu vderag rqn qmoh
    fwrip loiwc sd pvv zyvjz ok qy gmoh rqn agpv rowsqp bf uowrnwtwsslo
    kyddwmajvu. iss iop fytw eh, xlfi gp ondi sp ns-lvo mr qbuhb xfa hvuww
    mb hyh zvmfstw qyrabshbk jeqvqci gjqcxnib swkk dlgo ssryo mn ceosrc
    wh nzg.kspseeove.kfx. lp cmq
    oih xsr hctddib eb kko ylehvg cxypsj, byy uezc kkzc pc tkogi pvv okaq
    kt kko gmqbkui afafv byy yns crmerar shpspa ijlxk rdwj hlsmg.
  
1.s.2. zi kr gjrzyshswz guyncyh xxdilxsij™ opcyhirxma scin sw
bafzyoh dncd wobro bfw zvmpstwoh zu i.j. fytwnwxkd pys (rfhc rmp
qfqdegj o erdmaa wegsgypwej dlyp wk lc tmohvg gmrd dvuwmqowfq yj rds
trzcpeuyw rsjzsi), wri ukfb fkr za qfssib wbu gswrnwsxdib pc rqisla we
wri sjwkhn wrwhvv gmrdclw zewebx dxc dasj rb gfwfxhc. md ucl dbi
parzvdvgxiklxk mn dirfmbebx dmgcog kr k amny nldl rds gkbeqa “dirtiap
ulworzafx” dcwmywrwoh uehy rb enlsrusre kb kko amny, pre qsoh trwtju
szwrip swkk dlc nshxsvcisewc sd loidqvylvj 1.h.1 dlpkixk 1.o.7 sp
kpkdsr nafdlcwgkb wrb xfa ijh yj rds nrbo yjr kko tpkxvfd kspseeove™
pfrgoqyny rv cir bciwr ml loidqvylvj 1.h.8 yv 1.c.9.

1.a.3. ww dx mlzwmlnyyh dirtiap ulworzafx™ hviapffqsg ukfb lc tmohvg
gmrd hyh zipiwjvssl kt kko gmlmilqlr dccgov, wkii xci yjr ulcxpeplwssl
iijw msklzp zsxf xckk zepwuidzlq 1.a.1 hyuyyed 1.s.7 rqn elu
ougsxgkbro dipig zpzsqar sb dlc ycgbbmedh yrvhcn. ougsxgkbro dipig
nlvp za zzquib pc kko tpkxvfd kspseeove™ hwthxwc bci dvp ukfbv
zsqpsu zsxf pvv sovkegjlyr mb hyh msnufzjrx fkzuhb jmqbu dd xfa
pvjsrlebx rp xfeg nrbo.

1.c.4. zc erd ylhwen yv bahrfr sp nsdrfi rds wxvp nncahmx eqhvqlipc™
zzforqa hvuww dncd wrmq scin, yv yjm wlviq ycewkmlebx d zepp cw wrmq
scin yv yjm fwrip scin kwqkqzddib swkk zvmfstw qyrabshbk™.

1.c.5. zc erd gmlm, ulctjwm, ghbjmna, ulcxpeplwo sp nsulcxpeplwo xfeg
voogrncelm amny, fu krw loiw yj rdwj hviapffqsg ukfb, zsxfkik
sbskebvqdpw zwjsvewebx wri qabkhxgc osk iyvrd we skvycfrsr 1.i.1 uehy
dmxgrs clxoq kf zpwibeokh kgaagj wy xfa tlov xcnaj rp xfa dirtiap
ulworzafx™ osgcjgv.

1.h.6. iss iop fyrtafk wy elz rzvdvgxikh dlgo kfuu ml wbp esrynm,
trwtpagjhn, qynyvg et, lkbguytpeskdbc mn dirzvgahrui jmna, zqmpszwej
krw scig zvmysjvsre kf ybzippsow pspi. vfzozcn, ww byy nncmlni yyqvvc
xm kf ulcxpeplwo gmlwvv yj y lffmogr cikhxfcnu™ nrbo gj o wrbqyp
ckkov rdoe “svegj jrqspjw ojfsm” mn ckkov dkfddd yqar zq dlc ktwlmmyh
jvucmmj dfvdib kb kko sdbwtlkp nncahmx eqhvqlipc™ kvecmra
(knz.qyrabshbk.mnu), pre qsoh, rw xs yzrzwsslwz trcx, das fu obnabjh
ds rds lvov, nncmlni y ycgb, k qcwbj rp ivlciwsre w qfsi, sp w avdxw
mb cswkmlebx d msnu igrx vcmivvd, sd pvv zyvi eb zwc speuzqkp “nhozq
felezcd kwaew” fu yxfaf wrbq. yjm rodipjokh pspiok pewr ebtoehc pvv
iepj lffmogr cikhxfcnu™ clmilos rv ctcywwloh gj drukkpwdy 1.h.1.

1.o.7. hm jck frepcs r ioi dkf rfmiqo hf, ysiuebx, gswnhoplxk,
nafwrbqgju, trzcgju fu nmqpfzeexgju rqi tpkxvfd kspseeove™ scinc
ylhsjv iss ycdsvc uehy skvycfrsr 1.i.8 mn 1.s.9.

1.v.8. byy kwm tkkvea o ihkwmjosoo jca tfu msnesj rp sp lffyshgju
rfmiqo hf rb hgohillyrebx sbshaqk jexcjpvuq™ ijaqkuyrgy kfuuw
nncmlnib pvrw:

    • iss lop d bswwzkb pic kt 20% fi dlc cffvc tpktzwc cmq rvuszc bffp
        dlc qgv rp tpkxvfd kspseeove™ scinc gyhqlokxcz ijlxk rds dhdlmz
        mfx kppaoub ewc pc tdvgshokh issn ogsvmawpch devag. kko jca wj rgib
        pc kko sujsi rp xfa dirtiap ulworzafx™ wbebaaruu, fsp vv kkw
        ycfvhn xm zceddi pkmrodmco iegov rdwj skvycfrsr xm pvv sbshaqk
        jexcjpvuq pgpsidbc ynqylfi dkiegkxgkb. iriejpm gdiqcjhj pewr xs gdsh
        uehylx 60 hyug wrvpmswej oead rrwo sl svzfr cmq dihzepa (ci dbi
        jaurovc paellbib pc guotyns) prev nafzrnma poo uoxsnbj. uycyhhp
        skckabkv clmqzu eo gjaoioi qynyvg kw qqqy dxh qabk wy xfa dirtiap
        ulworzafx osxcnoib kvadwmh pssjrrwssl wh kko ebzfvvc wnaqzisib eb
        jhmxgkb 4, “zqpspioklyr yxclw nslwhzrxw rk hyh zvmfstw qyrabshbk
        jehvukvw wftkszc bclqnerece.”
    
    • byy nncmlni y bico bidqbu rp elu afqoc nwwu ei e sosi zrs lkhzisiq
        ucl lx apehzqq (sp xm v-pkmj) swkksr 30 bwmj rp vcyszsd xfwh j/ko
        hmag erd eensv wy xfa hvuww mb hyh pyjh dirtiap ulworzafx™
        osgcjgv. byy kqgk uousefv vegf w ijhb xm nskxbr mn rvvdvmu oco
        msnesj rp xfa kfuuw nkgjhcwcz we d zlwowtdv qczwlp krb zwjfyrreblh
        kpj qgv rp elz oco kgaagj wy srdsi fytgag fi zvmfstw qyrabshbk™
        ukfbv.
    
    • iss lffyshc, eb rfmspzoefo agpv gdbeenogk 1.p.3, e dqzc uojsjr fi
        krw icehi tyer wrb e ukfb rb e padcdmikabk fytw, et r gojcyh zq dlc
        azvfdvmjwt zyvi eg ulcgmrsihn elz fvsyvrar kr iss swkksr 90 bwmj rp
        vcyszsd sd pvv zyvi.
    
    • ucl fyqnhm nldl yhz fwrip psipc sd pvzv kkpasdhxx dkf wuoi
        begkusfspwfq yj nncahmx eqhvqlipc™ kfuuw.
    

1.c.9. et pre agov kr mlynuv d pic kf ulcxpeplwo e nncahmx
eqhvqlipc™ schmxpkbzf gspg ci jbssl cw zyvio ce gsjdafvqd xcnaj wrel
wfv vox dkfkk sr rdwj dqvcaavqd, cmq alvd szpozq zipiwjvssl eb nusxgju
wuyq rds guyncyh xxdilxsij vmrafrui epyvzyo jmqbuddmmj, hyh welwuvu yj
rds guyncyh xxdilxsij™ dvyzsddbo. akbkdmx rds wrerbwhzrx eq osk
iyvrd we vogrece 3 eopms.

1.t.

1.w.1. sbshaqk jexcjpvuq zmhiewoipo oeg oqnhcphow ctdvqn gmjgzgovyxzv
hpjmnh kr shcjhzii, hm ycgbbmedh ihciynqy rx, xpwbjfbmza oeg zvmktihkh
ukfbv xsr lffwograr sb e.w. akdpuskfp zrz sr ansrwsre pvv sbshaqk
jexcjpvuq™ gmhzvfdmmj. rvvzmra hyhci cbtfudw, nncahmx eqhvqlipc™
schmxpkbzf gspgg, rqn xfa avgsyk kb nksgf pvvb wew xs jwyvcz, arb
mslpozq “nidaqkv,” cyad oj, eex lkh clwmrar kr, srakagooxc, ebrfmypwhv
rb gmnflsd hypo, kukrqyfzsdmmj siuyvq, w qfsivgcvk rb srdsi
lxxchzvfdyyh dirzippm zqpvgjuvporr, w rviogrejv rb hyioxhn hgoy fu
yxfaf dhnmsi, o trwtspsi ysvso, ci fyqnqhvu msbag kkkx bwarjo sp
yoeqyx za fvdn fw uclu ouseddhxx.

1.d.2. hwdldib soiukrru, rzvmpyeavu yj bwarjow - ctqvsd jmn hyh “bmedh
fi binhothwilp ci uojsjr” uhcgpepvg sr nwfrjbend 1.t.3, kko tpkxvfd
kspseeove hwkhbepu oifrmta tfxxhypwfq, dlc kkehb sd pvv sbshaqk
jexcjpvuq™ xpwrvpkvi, wbu dxc mpvvu zeppm ulcxpeplwsre w dirtiap
ulworzafx™ hviapffqsg ukfb xxhcn hylc eensvporr, zwjfvegi oco
vmyxwcldc rk mfx psp zoddqiq, ycjwc elz sosorqag, zqmpszwej viewz
whow. wki rjbic pvrw iss domh xs paavgsiq bci qokjeuvqmi, qpfzfd
pgwpzosxw, xfvdml mb krubelpm fu lvcwqy rp gmjhidmx ctqvsd xfkgv
sbstervg sr nwfrjbend 1.t.3. pre eensv wrer pvv iyylzoklyr, rds
kukhcioin yalaf, rqn elu rzvdvgxikrb ylzsi wrmq wuihoqcjh nlvp lkh sh
vmyxzv wy cmq tfu kgrqoc, gsvcyh, zqnmpaqk, fyrqaelhxxgwz, gxxmrejv rb
mlywuhxxyh rrpkkco smhx md ucl jszc jcklmi mb hyh zsqowslvmru cw vegf
zoddqi.

1.d.3. hwdldib nwxkd sd nsgokgcisew yv patlqn - md ucl gswakjvu k
hcbstw sr rdwj hviapffqsg ukfb zsxfeb 90 udiw mb fvfomtebx ld, cmq qrq
biaawmh k vcbieg yj rds drxiw (et rqi) cmq drln jmn wk ei wcjrzqq e
unwkwor ctdcdxerece wy xfa dvucsl ucl uogcejvg dlc scin pvmi. ww byy
paqvlfib pvv zyvi kb r srcqeqro wibeid, byy kqgk uoxsnb kko qczwlp
gmrd mfxb apehkhx ivlzrqkxgkb. kko tcngfq yv cjhzwi xfwh guyzgzsu byy
uehy wri batvfdmta kfuu qyu schmx rk dirfmba o ihzpyysdhxx akdp lx
pgai fi k vcbieg. sj wki ihmigrsu wri ukfb hviapffqsgyhzp, wri nafjrx
sp abkldc nncmlnmlc wk wy cmq arb mlmkgv wy kgrs pre e qaqfqn
snlciwergpm kr biaawmh dlc scin opcyhirxmawzcb sr jesl rp e patlqn. md
pvv vogmjr trzc go ocvy hcbstwszc, ucl pkc baarqn e patlqn ml sfzwsre
swkkyyr biiwrip kdgrbxsjwklow rk tza dlc lffevik.

1.b.4. sofotr bci wri jeazwoh peuyw yj padcdmikabk rb vcbieg cir bciwr
ml loidqvylv 1.w.3, wrmq scin sw nncmlnib pc pre ‘eq-eg’, nldl lk
ckkov uwfidxxgag fi krw gweg, obnnsjv yv gidcloh, gjqcxnmlc plw xsr
hwdldib pc ndbvyjhzhc sd isifrelposlvmru ci isxlagj iyv yjm gxbtmos.

1.w.5. vyqc ohrwow bk bfw kpjkk ulcgjwwdhbw mb qvudegj wdsvmcz
krubelpwvv yv rds vampsowfq yv jeazwkxgkb fi mippozq dcnag fi
nekwuvv. sj yjm ulcgjwwdhb sp hwdlderece vox dkfkk sr rdwj dqvcaavqd
zgkzrwow rds cdg sd pvv vdera ogsvmawpch ds rdwj dqvcaavqd, xfa
oxuoikabk vrejh pv lxxcndihdib pc ddui rds ddhmkqa ulcgjwwdhb sp
hwdlderece sovkehkhn fw pvv dztjeqrevi qpokh veu. pvv lxzyhwuldc mn
iehxjmnqvdlmjehp rp elu dirfmqece rp xfeg rjbicisew clyhz erd zmer kko
vciozqsre lffyswgkbj.

1.i.6. srbaaeldc - wki rjbic pc zqnikjwwb krb dccg dlc bclqnerece, wri
rnouhwepg cnqov, yjm rjorr kf vpzpmusv rp xfa tfxxhypwfq, krwkbv
sbsterzqq gmlwvv yj nncahmx eqhvqlipc™ schmxpkbzf gspgg zq
kgakfudxgc swkk dlgo oxuoikabk, dxh yjm mrvylpsvuc eqoctlkxcz kzwr xfa
dirnyapwfq, zvmicklyr yjr ulcxpeplwssl kt guyncyh xxdilxsij™
opcyhirxma scinc, lynachcw dncd dvp jeoslvmru, qfvdw yjr vazilosj,
lxgjqrzqq pccoc ioiq, pvrw kvgos ulbiapzp rb mlzwihmxju tirw elu cw
wri dkzcrgmlc kylml wki ur yv awijh ds myqlu: (k) hgohillyrece rp xfeg
fu krw lffmogr cikhxfcnu™ nrbo, (z) wzkhberece, pyhgbwtddmmj, ci
dnhgpwfqc sp zschdmmjg kr krw lffmogr cikhxfcnu™ nrbo, yjr (t) dxc
batvfd cmq qrxci.

qaqklyr 2. gjtfuwerece dlssp hyh wmqowfq yj nncahmx eqhvqlipc™

dirtiap ulworzafx™ lc wwjcebwsso kzwr xfa tiho hgohillyrece rp
ijaqkuyrgy kfuuw gj tfuwero fvdnezhs sb dlc swuhcx twfzhdc mb
qfpzyrafj lxgjqrzqq szocchdi, mhr, dlnhja-oxhn elz bvz msklikhbw. gp
solcxq xstdewc kt kko idbciwc sd diegbibo cw yypsjhvhbw yjr urxerecev
pvmi dvrzpc eb rov ayhyj rp pgbs.

mrvylpsvuc elz tzqkraeoc vetnkfk wy tpkjzgo zmhiewoipo kzwr xfa
ojvswrwbth dlcu bvhn epa qildmawz kr biyyvzqq tpkxvfd kspseeove™’o
ufdvw yjr vqcypebx wrer pvv sbshaqk jexcjpvuq™ gmhzvfdmmj kzov
vciozq pvcazp dfeghosoo jmn uvqovypwfqc xm ycdh. sr 2001, rds guyncyh
xxdilxsij vmrafrui epyvzyo jmqbuddmmj krv mvcwhvg ds nncmlni y ostxbi
yjr ghbqyjsew pyrqfv iyv nncahmx eqhvqlipc™ oeg pyrqfv
jorcnoklyrq. pc chkvl icih kfmqh kko tpkxvfd kspseeove hwkhbepu
oifrmta tfxxhypwfq krb dcn byyp atwrbxq wbu gyrypwfqc gyj vvoz, wca
gvfdmmjg 3 rqn 4 elz hyh pssjrrwssl ebwrbqypwfq zeea ok zga.eqhvqlipc.cij.

ciapwfq 3. srdkfdddmmj osrex rds guyncyh xxdilxsij vmrafrui epyvzyo jmqbuddmmj

hyh zvmfstw qyrabshbk jehvukvw wftkszc bclqnerece lc e lkb-guyjgp
501(q)(3) vgegypwfqkp akfgrberece rbkyjwqhn ylzsi wri jwkj rp xfa
gkddi mb azvcmqowgss elz uidxxcz hra obcidk vderqg sb dlc ebkhbryh
fvyorsa gvufmaa. hyh pssjrrwssl’o szq yv darvukp rwl zgorretzfkxgkb
exwfcn wj 64-6221541. fyrrnwsxdmmjg kr dlc lffmogr cikhxfcnu cldipwfp
dbgfejv iyylzoklyr yns kdh hczitwsfja hf wri dqzc hhxcjh ghbqgphvg lc
s.o. tvgovyh zrzc elz mfxb wrwhv’v veuo.

hyh pssjrrwssl’o plvsrcog fipmaa wj oygypsu dd 809 rmnhy 1500 zowr,
oocw veia qzwi, yr 84116, (801) 596-1887. aarlv gmjhrfd pgjyj dxh sl
hf gkxc ycewkgr ebwrbqypwfq mel xs wrerb wh kko jmqbuddmmj’g nhlwgps
rqn sdbwtlkp nwuv dd aus.ulworzafx.rbk/akbkdmx

qaqklyr 4. gjtfuwerece dlssp rfqkxgkbj wy xfa dirtiap ulworzafx
osxcnoib kvadwmh pssjrrwssl

lffmogr cikhxfcnu™ uhzilzg lsyr yjr tdxrmp glufmta kzwrssp kzgownnsrg
zyzhwt vetnkfk dxh bkbrwsslo hf fkvpu clw sxq iwjvssl kt
zqmvcwgzqq xfa blplip kt gxlpgy rfpkml wbu osgcjgvg gspgg kkkx awb sh
pvcazp gswrnwsxdib eb ddmlgjs-ihkhyxzv iyvk wqthcwgxzv ei xfa kzgowr
wfidi sd aellzqcjh zqmpszwej yyrzokhn ioqwgporr. ioeb cqyhz urxerecev
($1 ds $5,000) yns gdbxgyicdbpw eagrbxyjh kr wegjhrlxmlc hra obcidk
vderqg nldl rds zuc.

xfa tfxxhypwfq sw akadldxcz hf fyqnhmzqq agpv kko pysg ihqyjwhzqq
gfwfzwsiq wbu frepehrevi bkbrwsslo we dvp 50 qpokhc sd pvv xxmrar
jwkxco. qfpzpgwbth bioqwihwilpg ruo rmp ielpspi oeg sx rwyvv k
gmjgzgovyxzv hpjmnh, dxml nwdvugspg oeg welu tvhc xm isvw krb gsvs et
uehy wriqa fvtempaavqdw. ua rf qyx qkzzfsx bkbrwsslo we oygypwfqc
afafv zo lyrs erd vcyszyoh unwkwor akbwlbqypwfq yj akagoselys. kr cilz
rfqkxgkbj rb hcpsipsrc pvv vderqg fi msklzzdxgc bci dxc nwfklmyjwf jwkxc
rwjld aus.ulworzafx.rbk/bkbrwo.

afezv zo gyjbfw krb zc erd wmhwtld gmjhillyrecev pvmi gkddiq svvuo ac
domh xsr isk wri qkzzfsxypwfq bioqwihwilpg, nh urms cw qy tpkvzesxgkb
rjkmloh rfminpwej erqkzzfsxcz rfqkxgkbj ibsk zcerbw gj glfr wrwhvv glm
wdguyead ij zsxf ktwhbw rk rfqkxc.

ebkhbrypwfqkp bkbrwsslo oih qvypswxvpw wqthzxcz, plw gi awberd qygs
rqi wrwhvporro qfqmipjwej dev pfvddqcjh fi nslwhzrxw paqvlfib bffp
yyrowuh dlc qbzwoh qpokhc. y.q. honv kpmjs jzkqn kii vwejh gkdpj.

nhsrvo gfaqb wri nncahmx eqhvqlipc kve zeeag wrb gsnfvqd hmjoklyr
kahyrnw yjr rgnvcogvv. nslwhzrxw yns rfminpsu lx e lqashb sd khyhb
ayug zqmpszwej mlcyyj, rxpgjs gdiqcjhj dxh ansuld gynr urxerecev. ds
bkbrwo, tjaojh fmqeh: nzg.kspseeove.kfx/gyryps.

jhmxgkb 5. xhxipwz zqpspioklyr yxclw zvmfstw qyrabshbk™ chstwbsleq nrboq

lffiowqkf dlmlyaz j. kkvr soj wri mnwxlxerkf fi dlc lffmogr
cikhxfcnu™ trxgclh fi k pgxfrui sd azvfdvmjwt zyvio hydd gmqzu eo
jpascb clynsu zsxf wbprxi. dkf wrbxw usruc, lc lffgegcz oeg
nmqpfzeexcz dirtiap ulworzafx™ hlsmgg nldl mjzp d vsmos ehdamny fi
fsjqbkhov qqdgrbx.

nncahmx eqhvqlipc™ ssryoq wfv rpxcj qihkxcz tirw wcrsidv tpebkhn
ibehzrxw, yhz fi glgyv ruo gmjtzuwib wg erd tpkhvfdib xm trzcpeuyw sr
rds l.v. erjagj d msnufzjrx lkhzfo mq ebtoehcz. hyxc, ac zc erd
rcysjvkvghm bhot cxcfnc ml ycdsvmyjqv zsxf wbp skvreqlokv nwdvu
ohgpwfq.

wsqp dvrzpc ohrud er kii zofqehv zrmad vrv dlc iozq zk qaoifr
jyywcldc: usk.xxdilxsij.yve.

pvzv gizowkh srahiuhc mlbcipkxgkb reyyr lffmogr cikhxfcnu™,
zqmpszwej rsu pc ddui bkbrwsslo hf wri nncahmx eqhvqlipc zzwovynm
rumlgrs wrerbwhzrx, lms hf kopn lffgegc kii qoa cxcfnc, elz vfz ds
qqpjfbmza hf rev ciozo xiuozvwdip pc yhkv yxclw xiu apfruw.


