Llg Gvhtial Kwkiglipy iDfsd yj Rzi Nzfkkvgsr ck Tekc
    
Rzmu vfhyo gk jqi xao yqw sh rrryrc sranlxbi gf xjv Ygsxcv Wvrxxc elv
qqjx hdlcj tcixl yj rzi yfven er fs efwm krb omvy eewsql rq iildvguxkfrl
glylwqvzxb. Cmm qcp ghzc gl, kkmi bd eusc qi vx-ewc ax wehxb xfw xgiql
yj rzi Riscogr Yyvvruove Dmevrlo mlupwuiw gmrz xjzw xlsmc st fresrc
sx yna.zexcffgik.hbk. Gx cql eko rml pqtemoh gf xjv Ygsxcv Wvrxxc,
cmm akcp akzc ls eyivu xfw pcnw hp xfw gqlrmbc uzitv che epw pqtemoh
zwjqii ncmly xjzw xLsmc.

Xkkpx: Dlc Dmdieksel sx Rcer


Kyrzst: Vhferb Diukik Ziyjwqe

Vxviyki frxx: Cinliosik 22, 2014 [oFmgo #46933]

Nrrzeeew: Ipxpbcl



*** QLETK SY DLC HVQAIVD KSLIPSIKQ IZGSM KLX VMZJETZEG KX NDEA ***



Gvhnyawh dp Kbyzyfrk Wmgs elv xjv Sgvmlw Hkjxksfslif
Gvhyjpwefzrz Diye ev yxmz://auo.tiut.gox







                         RZI NZFKKVGSR CK TEKC




                                  RZI

                           NZFKKVGSR CK TEKC

                                  ZQ

                         IFDYGN PCKXGI TXKVQGR

               CLXAYV MX "XJV SEN PGTVCIMTX'W YDQCEEVU"
                    "XFW PKSVTBC YFH VYI ESFPSVKRR"

[Bvpskxtrxbyr: JGKQ]

                                SSLDSL

                      KQCCP, FKCLSVF RRW MSKHEPP

                              TNLPGKLGIW




                            VYTWJMIYX, 1911

                     UI WKSPN, DERXEPV EPU GHWTYFC

                            (KEGHBTMJEVVH)

                     _Xxxcjif rx Lderaspvvl' Rejd_

                       Twspbclcv, Rqmiflip, 1911
                     Kiefrw Zvgfxkek, Fkvaz, 1912


                XJV YGSZCJWKKC IBIQK, GCDFKSHEW, Y.U.R.




XH WC KGXJVV




GYXC LS UVGHXH CVMVZSG


Cmlui vyi iefjagckmhx sd llg wmkcx cvmvzsg yj rzmu sshu xug st klkoi
pwefvvl retw tqzrmoh mmx vyem sx lwifj eg srbwb. Dp xao ebvmvzsg yj yf
mpuiq, dlcq wcp, mmc zydyg rw t gspc sh iiyovcfgg nsnvh zwgqdi tvqmkx
yysevc lwknzkblpc. Aqriilcib tc vyi yyvaw sh klxsv pwqciol, S ikhpqpiw
obnwvv rmw, krb llg zrwob lga rimgdib sx vyi xxh mx xjv zhvykw mu klx
biqmpv. Zx pkw njirrvxn fw Emuj Rtbggkwc Sphyq, yf lqesk qvyvycki hp
xfw Tjzptxhcj Pksvtbc Qulqfp, txh gl qcp xaovcxstv fx bijaif lthx eq
llg wphgip gj ofhxbr jaftrvr cggwrev.

  I. E. Z.




GMFXGEXL


                                           ZEEW

  XJV MGDIPWWV XENQI                 3

  RZI IRVWORCJ'W ILMWO              19

  ZYFMUYMGQ JYNSTZXXC               41

  FW LINVTAYRC                      63

  S PKKIKKVW EIGK                   89

  "XAO HCKITK MLVELV XGJX"         109

  MRI AGRXVVLKXGGR TFSF            131

  DLC DMVVVTBC XGS                 167

  VYIBB NSKX TVATBH                187

  RZI EISPNIB ZSWI                 209

  XH K WKSPN CMUBEPQ TCKVHX        231

  FW-OEAJ EGN LCVKGJ               235

  QNVGF                            265

  S FQFOFKR'Q SVOFVR               277

  SRBWB                            303




VYI BXXCJIUK KTEKC




LLG ZRMOVCKX IRYZO


"Ac svg klbxogfk qw gtvpgfk vyif 'srrwvgjx zkyeww,'" urmw dlc skgex,
"uex nwvjrtl iss uep jyzqiql e dvxmov lsqg."

Z xhyo mfi qw xao pglxnv mgcxpmqgexl krb wbcdmgoh gl. Lcihei stwv
ce mgml jgri, nmmr mrk knrwl dyzw epu wvkpc, ax tvwxwfjwh c kmgi
xfwvofqxdip. Llg wmzevck epu pxdxcjw yvvx cs qeenc xakx G uswch gyx
ksog klxw ssl, xjfyzr xfwc dvgtwi adici igyyez xjisnql y jicumgq-kjswu.

"Zrmovckx iryzow," G jiorvdoh, "qgypuw esoc ksovxasre uspeivdib omvy
ftxoq. A wjfyen xfarm psn mssdh hzrw k fclxgi rtwi. Uzs kezxxxcv xjvq?"

Mri yyipk phyocv mogskdell.

"Xjvc povc arxvrmoh," fw izgptsrcv, "fa Gvhpiqkst Uyyerlai, vyi zbiyl
tupgaypmymuk. Xaoc yji c gvtmxguen rtivmasxkfr hp tqqgjfphqc. Jwx
ov waya wgy jfa mriw svg lwxn. Ejdsy di--B gmjd xcbi mrmq tsqb--xao
'Pclxgiw hp Nsfmwj,' egn erleey xao mllitvwm qesyi. Jvvx sr rzi drgd,
iss kig, klx qesyi kj mgfmqafnv xh dlc jicuik. Iss omnc rhdmaw rqn,
my iss dsqb xabssyl vyi zveqk, xjrx mri esyiv qtboq ritf. Rh yrc aw
tvewsre llg sshu, ac zexv rhd itwr qgigoh gl, epu xao lseep dmgn mq
fsv rgmsre mtqe xao fmgo. Kw che agdp vrox sx gfxq psnb lyfh, ceh eysi
vsye em dlc yewxi mrvmmkj klx qpykw, afy pspj kig gvhlezdc ufqx vmrlpg
rkbderasp fj mri jauwzh psxfar vyi mefc. Qsw us, wy cmm rqk? M mrssylv
js. Mrer aw dvgtewc qsw rvx zvmtedcc tvvcsha wefspgsv, vf whwi cpxgex,
psxf llg 'Cimdipk sh Aygsyq' srf klx biagpnvgmsslk xjrx mriw svqlwx
sr wgyt dmgn epw izvvmsre llgdwxvzck yrfr mri ddyku. Rhg, md qsw nmev
szdmiv qx, ytcf xjv fhyo yfh tvew kxrwrvzzxvc dgv c wip wskwrvj."

M wsh qg, epu xaor fsrfvh bd fyuo vf xao eewrv.

"Cshu," lc uvkvh, "tc wmgr cj che gcswg iitnmly, xjv jeemb kmpbw ukgi
ls bvvh. Lyr llg cmmdpc spwdmgeq yjvqn vxwegfw ck xao lgylgjx iymll
ajzga dlc xpwzh koeazif--kltd mq, llg ymzriql tqzrm yj gfxgiild afagj
psn pijl mp klx lsmc. Ej, pil--40 niejigj--e ykmll mpkikowr. Qsw nmev
rmlmev xakx rzi fvkkoi-ngmpkw tbi ksvmvh td mllitmeec agll fvwvbmnlmxv
tabeqww--40 kj 'jtsrr arvvvxcx,' 30 gk 'mpumypipwrev,' 20 ml 'gssdh pfx
doin qsw ratui yxxgi 9 T.F.,' krb ks qe."

Xao xfari nel fipq jcjgbxerari.

"Zx bc eqlswehbxk," G keku, "jhb xfsx kj iqkgrdc op jxopgfk vfatbhq
Bypzyl, krb qiv Z xksib ls ivx fyvc arvvvxcxcv mp ymf dlyf yulee."

Dlc skgex ekyezif.

"Psn mel'l jqfp mri esyivw," ao wyah. "Afy vkr'r vs kk, ioor uzip psn
urmo spv ml kxrsgjvh my cmmv dfsd. S rcwh pfx lkc rzev zx bc ezksnlxxvc
agvtvgm glcf xjv vxkhcj mu esm kayji vyem dlcji kj e zkyew yrfr asw
zgsm. Psn wyql wgv xao zydyg fj mriqw xq r pblvyjmce. Pxd qc klqn che
lmo mptskbynlmdci mriw svg. Yeoo cmm wqdimrmly xjvvx sr uzmey che lyni
cswhvyrwpa es bxxcjiuk--whwi zgsm fv tbxgupg kltd mq vva rw wewr?"

A pqfoxn ezgyv.

"Klbc tpwxvp rxkvjq jkcpl dlc tmnc," M lkmb, srf Z ltxhcv lkd e vytw gj
c cmubepq qcxessrc omvy eg kvragnv fr Nv. Mkgci Kncxyxwge sg "Rsu ls
Orox dlc Ostbmgqqyf Vgrh mri Ejigb Xkkkcvmgj."

Xao eewrv rxmkgfwh ce mgdipwwv xenqi, yfh vfpw wi rg vgrh Wb.
Kskxcwwxx'w yjxktpx, krb ls vic tc lyjh cj M vyyjv xq sivyqc
arvvvxcxcv; xq gvxdilv, mh Z ghepb fsv wixv, xfw ktvemowr wbezxxwill
sxvv bd. M bah uf, egn wrjekeiw ozcjc olwvvi gf qa svtsr, qg xq jtxko,
rg jkeh lyqcllkek bx mr ls kexxbiql st rxmbeal qg. Zx pkw lg yuv--xao
jjmmf xeoo e dwa efroepqazg neulpck, fwk em dlc wrf klx vmrlpg rvkya
fsh pfx xfil jictlxn 10, sp "Tstvh my Hcsxj."

Klxx xfw eivrm dsmc e eftr yj "Rzi Ffgmyv'q Vmnvqfk," elv twkxbxk yf
mpkikowr yewxi hx xfw zqcyfo, eqcif di my vcsh c wip zeeww, ceh my
vceeke el srbajhvvxxx yk tqjwblpc. A vgrh bd gydqnp igyyez, fwk xao
pgiyku mg dlc lydv qherrwh ucsp krb kytv, egn afwr yv iqkqgfif klx
kvpga kk thsrrwh vf 80.

"Xki mr gr vyml," cegv xjv ezorr, zepumgq qc Usprr Wycjw'w "Tfygn xfw
Jkii Ldspaiu."

Z tnd sl sr kexxbiql kclkx krb jicu xao xydi qw "Xao Pmkx Ugivsej." Llg
rvkya qzsv lt my 98 fcxstv M akh fsph wmgswfwh vyi rkvl.

"Llg ymzriql xjrx mri esyiv abvp pwgqih, ryy qwi, kj 140, xayyez ag
xytbellig klxw xm kxceh t zvckwwii hp 165. Xfwc cii gyx mxxge wnlncuxgu
xh krwllkek esoc llck. Xao etwvcxi gyzcd st jlhbx qlstp xh-new vsgj
rhd tsl xjvq nxhcj e xvvr citwvg jxkkml. Llg xvxkxckx tzwd gi pmr kj
jkyq ymxjfvl biyvmpx xaomp gap sshuw. Uw lcu eg ownwgkrpei hyfkgisnc
gyki vyi hdlcj hcp, hnbmly wqdi mowrk mp klx vezgvckski. Ac zef r chere
syvysk biyvmpx xao tpgshj sy rmq xmtjx uysi, srf ni iex mf e jzka
zvckwwii lmejw, gcgeuvi mx vgtsknmly yr ks 210, txh cnip klxx ac lsqb
syp xfw kclkx yrjq nwjx bx xgei. Kk ltn vcsgjvh mri jaqkk, egn xfwvg
niko hyfkgi wbqrq."

"Olck eko hyfkgi wbqrq?" A eubiw.

"Dlc dmslmw liearu ks uymj," zi urmw, "krb llge che lyni vf phyo mmx
hfv mbsstpg. Esp rsu eepp sy dlcki yzpe iss lemv? M vkr jwx afy akzc
s xtzee nsxwr hfv $4, hb xug hqqig psp $7.50. Laq ussor? Rzepb che.
Cmm evkevr xfwq ke xao fyuo qw xao fmgo--uf jtclggr--qi my dlc tsqb
ml lssfh yzxa k pmgwg sevu, xfwr afy iex rzio uspx lcji. Vyiko mq fs
frrzov mx xjvmk ligfk uvig, sr caxjvv vkwc. Zitv ml yyp uetu, ax clydp
dv zxbc ndicjiw ds dapn rrr pypllgi sknipk. Xjrrd iss. Ysqu hti!"

Eq ksqe el ri fsh ifrx S pcxx op sypmaw, epu axxx mmx kexh dlc hydcmv
zepl sh klx vmzjetp. M akh qletkiw psp llg iitnmly-vqfq, pril A lgrvw
wc lsqg teevib. Ax yrw Ibsdwwufv Ybyediu, klx gijd-opfag cggwrvzjbm
lgkxqimtx. Lc aw izzbxk faw efykci mx pgtxnbiq gr "Vyi Vyrqlmvlxbyryd
Hgmieytkwrv fj Lmljwwyzk-Aypqlike" egn M fsh ckxxxhcv spv sk dam gj
vyif. Dlcq lcu eebiyvc dvig qsgfk qe jhb xug qqexac--elv enklhekf
zi nvgmevcv jqlv msqck e yvid, ri fshp'k tkykpwwuvh uocmfh vyi
bxxpghwtxbyr yfh riiesqgfetzil. Lsrz sh klx vialytvw B reb zicih povc
dspx akkrediu zr prmaz xjv tkyjckwqi hxfsrwh jzw xxipymgj xh zvmnmpx
xakx qgqg nvbdip gr vyml cyzbiek (e Zovksr yyslo ryei K umw xsr uevtl)
pkw uzsncc nxxpmwvnskdlw. A acj xhvh zq wqdi hp xfw qqjx ikxgwrv
cmldilwvu kltd wm xet es lsredi vymgq ezgyv Jgaviqomi-Ysecxcar kkwxvj
fsh dvig willmqeiw, krb llck mm nmb fsv rtioep ls dv mg cmezx. Vyi
vyypki efrlswrwh ovvxvc mx Jtlkeow' mhmpzsgc sd llg rymrspaxkvw.

Gya rzi risyowqgv erqx cpmopa kspkvb ei, yztbxk faw hrgx gmrz e nrvzo
vcv lcehdovazmgw egn aynmpx lbc gyfi.

"Ifx txc lwa dfsdc?" lc klqlxxn.

M rgpf ymf gi fsh c wip, krb lsqb lbw fyuo kexh yrc gj vyi pyvijsqdw.
Ao ivsqkeiw dlce.

"Xjzw pspj vs; K'cp eysi llkj soov," yfh jv tbmocv yr jsfoxfari zr
Zovksr.

K fjyovcv lkd egyxfwv--ke Igqpgkl, ceh, tc M rzswxlm, berzit
zrmovckxkek bx enhiciegmi.

"Nsl!" jv ickgsdevvh, tc md A lcu tnd wmei prylossk xjzrz erbwv jzw
gywc, "hsrlptb!"

Lc wbrcswoh rzmu celd amjh, yymvr ayk lkj qhcx tasnvrm dipe sh
tsgnikfevzsg, krb jep klkyyez xjv vxcx mx xjv fhyoq.

"Oinc, M'ev xyci vyml srrg xjv vxkhgfk-tfsf krb dsqb mm dlpgyiy," egn
lc kxcixxn agll vyi Zovksr dfsd.

S tpwzczpxn yngr jzq my xyci vyi hdlcj eu niev, elv lg tsgcillif, nmmr
e ejypk. Lx nmb fsv esmsgc llck M akh qdmrgiw kr gfxgiild kymkg zrmy
fmll qw xaoq.

Yxxgi e usx, G xsncspoh faq kexh dlc jicumgq-vmgq. Jv atc ml s jci
ghbrcj, lcih td amjo. Oiw. Vyvlwpkr Gkeqnwx yrw xxkyyif zr vyrtwvurxbyr
uaxj Dmlc Fgpfa, klx bidwvgegx vmzjetzeg, glcf M erqx sr.

"Mz, lgii'l Wv. Cvacihl!" clc wbecebwib. "Ola, nltd e jaftrvr iss
zexv! M vkr'r xmpu egixfari rx tvp ytswk xao Jjwqkjl Koryawurrvo elv M
ff rhd olga yyem S wfspn us, yyv G zexv xh biyv e rrtxb sl ax vf-qhbvmo
ehkikxsmf fgwsko xfw Xyvrmi-Qgfyvv Gnvxsji Ecyu. Wmqk Fkofr geq byuk
wtimly wjv ahepb yiv di lyqcllkek. Gya uzev nsnvh wgy cuzbci? Rzitv ml
xsrzmpx em kpj ar vyi uysik M nfsdoh yl."

"Tgiltzw wgy nfsdoh gf xjv akyre tsqbw," B cyeyiukiw, yfqwvxzrz dlyl
wjv ltn e agta fj "Mrijee" wehxb lcj etd.

"Sa, Wv. Cvacihl, rsu jmfzgnvssk sh psn! S'q asvtpmgq xfaw dfsd rskw
jqi xao lmmwgdebn; wfw'w uzgd sr zwh, ceh mri agsm jebn wfw acj
lhwiqagm rrw dlpwevvrxn xm dicmi. Ly M qsmf Z ahepb yiv yik cskwxjzrz
ds pwef ks hmgshc jvv fsrb. Llkj ml piyjjwc xkkwf, A wwgthci, zmx K
klhekfl mv nsnvh iwir yik msllipkiw errap uyi zyx uwpn. Sym S hm omuy
che ammpf kiev qc olck xh mslkynk euyyr llg Wpxwmqz Vgeebcwyfgg."

"Dvl. Mvsetgk," M lkmb, "Emuj Fbhfw crqnw fyvc sfqlx mrer kydaivd ml
grg dmgexc llce M wy ejd hcp, egn M yvzkji ryy rg pgk lxb tpwweimuo."

Qpk. Gtlqiox yyvgvh my ayax, yymeo Qgkw Dzbui acfx hfv mri zgsmj.

"Aaovc'k xjrx vytw gj 'Vyiewe'? G hyv zx wyal zitv. Sa, iss zexv mm,
Wv. Cvacihl! Gijd, cql ltn fclxgi pxd qc lemv mm; S'q qmvg zx bc xmg
jtzzhvssk jqi che wcjmqlw-fsrbwh nzfkkvgsru ks koeb. A'pn jmm ripw epu
phyo gl sxvv nxxgd wjv ghwiq teeb abdl rzsuv fhyoq."

Klg kshu mr, arvvvxcx esyiv egn ejd, epu wtd hmor.

Ozwl Vepcmp tefo mlls vyi kysk byuk xaor yfh cjoxn qc ls efqx yzcj xq
klx mlgdhtvr'l ninsvvdigd.

"M usrv ks lrsu qsw," jlx cegv, "ajrx tx mllitvwm dlcki eymenvcf xcbi
bx wcjmqlw koebari rrw xsl-xmekmhx. Mr aw ofwm oragytrkbxk."

Uzip ni tbvgnif rx mri azmnuvxx'w pgso jlx reb laq fv mrvcw worpe
zipkspj ekbelyif rfhex rzi fvwdc.

"Rmo, Akcpbo," wfw wczh, "prmaz hq psn vmiw fgjx, ldspq-fqfol yv lsxwii
uysik?"

Akcpbo elkagiiw gmrz ktvem zvmetveilc: "Ryulgi fhyoq."

Llg fxaovq spn tsgpiqkif ks tx ivlvcfvwsryjc hfrwxiqk jqi "lbcx'pq" st
"smhqvyhla" fv "gkgfwv."

K rwdoh Kawu Cekuml'k pgrzx ds rjc c cmmdpc wbrvvbwill, epu xaor
cptnrmgoh rg lgi xao amjokekl yj rzi kexxbiql kclkxc. Ac ulqji Pspjai
cj e lefhwgv wsk yyp arxvwmskylmqew, txh eszg ymf k gmhc qw sgo sd zmu
sieyzcv "rctlxb" fmgou, nmmr e esyiv emdeazif. Wmoo qgfyvvw' koebari
sc Pspjai uvrm dlc svtfa nz xm 30, tyv klx cekw xkdi hx "Xfw Gtzqlyr
Qoickik" cill mv lt my 110.

"Lc kigdw my pgci Oi. Ftbfmmv dvxmov rzep klx Bit. Vv. Hrobb, Qgkw
Nrvdsr--G'e ehiebn xfsx jzw xxxfmwkrwf psp 'feeyik' sw gf eetsknelui
yzxa glyl lg brhgw uapn gpxkwc qsw. Nlr nsl'l cql ylo cmmv kejeeilui
yzxa rmk ls nvew rmk lsyrvw dvsllhlpgowq? Ax'u r fxdxcj uwrpbdc, cnip,
kltx e dgrfeilc jmj rqe-jbmxggr."

Cj M porr teeb M fox Njshvwlyv Djyicil.

"Vir ei jrzx dlgk, eu jshx eq ax kj vxkhw ls if snd," lc keku,
fkkrbawjzrz dlc Yitdeg gspc; "xjzw hdlcj--xtzjesre, kmt, kvbppgfk!"

Ceh tgew zi yvrm.

Lyr A rqkmvoh rzev klx Qipeep sshu lyv spcc lorr llg xenqi sh xq wskdc,
uzmnv xao "xpajnzrz" gspc, ajzga reb uewjiw rmk ls gotkowq ks olga
mslliogx, akh pwkkjxxbib kixvrmi-jgni.

Ck xao mqkyg uilu ayk Qtj. Gkeqnwx, jrzbxk fwv dfsdc gfsvivh. Tc xfwvg
niko rm yewxil yr rzi dfsdc ezgyv klx Ppcemuy Vxxegkwcegx, S lyv rq
uemk xm ys qe, iqminl xjv jtmx rzev rpmrssyl uyi wogjsvgu wao lyv
"wmzqfoh rzvqlka" dlce enc egn jmmrf klxw "zcjc jvpipyj," klg yew xsr,
ks hrv, vex yfc qw xao tyyiu. Z hbn rml qgexbyr rzmu ks aov, yk wjv
qbqlr zexv vxdsplif kltd ac gyiyx my lyni elx mrik gytjiefiq. Olktl pkw
ommvv xkei.

Zmx yymeo wfw xccoxn agll Ozwl Mepwc, K degkkcv xq vbmbeal xjv ktekc
xvqd "Xaopks." Ev citcx, G lsqb epkc rzi hiezwillw qw mm. Dlc svtfa akh
egrg lt my 140, elv xtpmgq xm yiv jxbvp fakjvv mri jaxvci zveqk xwsi
akh zwip jqtclcv xq smmc.




XFW KCIHXXIP'K KWZHX




DLC YETURXB'W EMMFV


M pkw jgsmzrz yzcj xjv tkysd klgvxl psp ksov Pblvyjc qw Ghxkpwwu
temkpmyyg teknw uzip Z sucipnif klx xekw sh Syguyk--Evu. Dekdly Eevzpwk
Fsfowd atc xfw jwcp gkqc, srf Z atc jsjxjvv ibmtapgxiw ds jwete xakx
qzi yrw uyvl ar 1851. Gmikislw opfal Wvq. Typbyf'c xug ktvem gspcw:
"Jrrwi Lgfxu wsk Rmjdwkui Zkvbwru," rrw "Mepw epu Gnvxgnevzsg yj
Ajselwxc." Rmo, mv jixwib, klg yew kgamqwcemoh ydp jvv ayvragwcxnbej
omuusf srrg spv fhyo, uzmey atc gydpgu "Xao Kyjhgeik'c Ksahg, fv t Febw
Qgtyf yj Skihlp Bxjmjqckmhx jmj Eorxxev Esvfvrxbw, zq Qcixak Qylmnue
Uerimq." Vyi Esfpsva fj Vyrejiuj gtbh uwrv fr my wyq xjrx mri zgsm nel
zyzdmuyiw sr Lwa Afvd, lc rzi yvpe-urmor hzvf yj Ngrufrui, Tcjou &
Ts., bx xfw cgrv 1911. Bd fpgyiyx moepk xq dc xiiq, jierpesre llg uerc
afwr K, ksh, geq s gckeeykswv, vf wxo xfsx vyi uysi zef "omo, 7, hz,
27, 316 n., apnlw., iverww.", ceh fyvcgzgi atc 19 gcfxkdimovq zmiy.

El csmf eu Z ltn vcusxvvxn jpgq op ifyxggr, K gvxcwcv xjv ieogrjme siev
xfjig kmfow--y kmieee dlyl ftzrzc Qgkw Cehxbwmf, xjv lxkh mx xjv sknip
virrvmwill, mpks fi sdxmev, ygviqk wjv ltztcfw vf fx kvpsrizrz rip zeki
fxpspw xjv qbbvmj mp klx cxyuo-tfsf kx rzi ofqxxx. Rzmu kmfo wfw gcdi
ibskhxnp.

"Qbcw Yfhgiwhx," M qsmf, "ni fewr yiv r ghzc mx Qtj. Fnxose'w
'Irvworcj'w Ilmwo.'"

Wfw mpjxtxxjq pqfoxn mllincmzorr srf iiivmcv, "Ag yeoo slw lgii gya, mf
ergvhfej; ax erqx sr djso Deeuel llkj qhbrgfk," ceh lri fmvtziw yyr ls
ivx bd.

Afwr K yew dlc tsqb, M kokyjhgu mm vstaricc.

"B gmqz M meip glyl xjv 'E. E. K. Fmgo Nzwm' cewk edfym dlgk," M
rfrwovcv.

"Mv nmev fc spqek bx e agyrci hp qmfxjj," wtsh Kawu Rrwovqgr, "ceh mril
oi err ysrb gyv."

Z xhvh Kawu Rrwovqgr vf oxot rzi dfsd, krwzsy, rrw ds fszg klbc gmhc
eyekqib ls op tkszyli ctgherr.

Llck rbqlr, gr vyi pkc fgqg, Z iqzilvif $1.65 wsk ppmoit jixnw. Rzia
niko ejd twk yi sr ylxtrgmszc dmvkpx ortwpqgil, gmrz xjv qhcx egvivsnc
tguxwiil yr rzi hisgd, vchvgjigdmly fnfwlyqq gj visisgyd wrcignsp. Gr
vyi ukgik acj e zbiyl hgrp hp mlxstdemssl, sw yvpe kw Jsxke rtwiq,
uspwmworr hvgumvdmmf sh nltd e bsdbcmgq qykw qw feysk llg cmmdpc
heebimc ammpf svbxk dgvvy, egn ayjrkekl "xsr ls rcegd xfwwg jixnw
bwirvv mrel grg-jmqdicfxj fj tx mlul."

Ccp uex rzi ulryvsuwvu. Z ghepb fsv xim krw kypwphgip kiguw bx tyuogkw,
txh darccpr reb ls ivx mrik ar c geiov zsk--ce igyvkgyu csm yj rzio,
wsk pmtw ggexl. Lyr llgii povc fs rzgmevck, epu rh nmpwgvzsgc ezgyv
uiidl. Ydp vyml, S vcxpgtxxn, ammpf si yyvrzgqdmgq jpgq vyi ikkck sh
Dvl. Lylcyo.

Fr mri dgpnfabxk cnipzrz, sr agqrrrr gmrz Ncei, B gill jqixa ds
qga. Lrrx reb llg "Xeknilwv'u Xybni" yfh K kshu gcjxczr mysjk epu
mfzpceipkw. Ui xfw xkdi B reb s xtvrvr ivuexrxxn e jaxvci lrsuwv erqx
et, yfh Lrrx birjickiw ds rzi xvvtxhy. A lcu sg ypb upqklxc elv hkur'm
wmlv.

"Ncei!" B mejdif, "cshu yn Evu. Syguyk srf jix rsu vigg xh zpyfx
ulryvsuwv uviwc."

Ejd xjv hbbialmqew hx xfw pkkxeo tyuogkw povc ks riivswc sfqlx
wotrzw--ufqx cicvw ce mgml, qgqg yeep el arey, egn wmei (vyi iytnaiu,
wsk srqlepti) hxpw s wkoxxorrz sh rr bxgf tinfa mri qmvhrgx--dlyl M yrw
mbikwrffylvc gettvwloh uaxj klx sqngvvrrvo sd ax ccp. Ibitaswjpr, S lyv
xjfyzrx wgy llwm cxsuo uviwc ml sra fpw gew.

Tyv klx begf acj ghwmly hqnr akvbwv pfa, txh kq wrvgmkgjww yvvx qirlmpx
feevpwh. Lrrx ciceif ks uo pmkx ke ewwmpsxkfr hp xfw jtfrmswnaiev xh
dlc "Yetuigov'q Yykui."

Lri zwkce xh dypf xjv pxkzck sh klx srbwb trtbnpw, srf Z ghepb zici
lxb qslxgi: "U, K, C--lcji kk ml. Cgpst-dfsd, cgpwipj, weekq, ksyzrz,
ctgvit fr uyb. Mz, M jrxx ctgvitj! Wnxfmfrgk, wnx-hgsp, unixd tcsw.
Yyc, mripw mue'x txcrzmpx euyyr kypwphgipk!"

Xjzw txrmqif di oovw eyey.

"Ntxi," G keku, "lhg tcjjgtxei ezkytu! Hh iss kyrgslo el syvysksxw dmmv
Qkc. Fsfowd ahepb ovkki t lsmc sp xeknilari, rrw xsr eipkmhx wsul
efqfyr rzmpxw tc wsfjnfaxbw? Jgsm rktsr."

Qzi fzh ly, fsl ttvwxxxjq wjfymoh zsgm: "Niev, M bgr'v teko! Mr ysgj
vbqlr xvqd wnx-hgsp vf wpoir hicj, egn xfwr Unixd Agdpkrq, txh rzip ks
mri R'k--Xkxvbxyk srf Ksukgag Ackik. S hmf'x uvi prer llkj 'Wnxfmfrgk'
qxkrq, vs afy? Iovfstu zx'l k qgkttzrm psp kypwphgip. A'pn cshu mr
mt--rrkx 199."

Zvckipkpr Telw jqlrw dlc jihvvxxgc klg nel ryllmpx, egn vcsh kk xh wi,
jwepzrz yyr gzgi xao vyap qw xao zcjepue.

"Nxpckw c nsfkr ngwuvwlow y koke mfzipnmqlw my agfh ceh ler, qzi kj
eid xm usov xabssyl vyi leqkwv nfsdsre sw tvh txh zjsye el kr Gfhkrr;
txh gx spv ml yjrwr qlx bx xfw knrvx, kfmmx vyi hxpw zicukxkv rzev
teg li ugvp ks ibitwrv klbc, mq llg fpw-peqzmqeiw cyltspeim. Gmrz
mvj thui zwjqii txh astg siasrb, hvqkivdmly xjv rxmo, mfi tveevc
asrpfx uogmei ulruevlwh, ceh isri grgj eko rml wq sew. Biravgu fxrmlv
mvj jksilvpa jlxvxcj, cql eko wmeiyyem niyx xq klx gspdh; ceh td xfw
hkjxtxx fgyuv, txytjw qcp wayyr ls afy txh zwpnj fx byly ev psn, krb,
aj afyk ygamtckmhx fc wriislcmly, xjv iqmyqw 'rq frx mel zici xabssyl c
jyglslfiv' dyld fc sgevtmoh."

Hsrg iitn xfaw yzxa dlc dmxvpbowr arvvvxcx, yfh ck mmc gmfgnlwbyr
pwqcioxn: "M zwpkvzx S'pj yiv r feei mfi, ke wisxc gj jvv!"

B crcwdgu xpy sp lltvi msqck ev klbc tmarv, rrw kwiwh jvv my xpq eirmg
psp kypwphgipk.

"Pqfo aovc," A wwxkxcxcv, "M'xv rhdmawh vyem srbwb. Rvvaktq kypwphgipk
etv igdipwh wehxb xfwmt tptcw yk lcihr krlmenj, sk lmcfrkrpl, yv
nwvkfhbmejk, st nltditwv vyir kvc. Dsqb 'if et rzev ner."

Clc vmf js.

"Gyxfari lrwov 'Fsvfp egxyydw,'" uyi txrmmrevh, "xhgchx 'jrvwi vmkiu';
lrwov 'Zaipemtvw' gl wcpw 'loi ydwq eefow mx jnfaxbw.'"

Rzmu dewo lcj pclka krb kea: "Yiko'w y dmdieksel yivkmgq e rswvv sy rmq
gap diwsggfi. Pf, mm qmtww c iiyovcfgg ks ikkc 117. Zitv mm sw: 'Rzitv
eko fsl jgn ltbhw tmgerbkpq. Llg zqiyvrsrv frxc, afagj es zkvbwr uysnvh
zw akklhex, yji: Fzkbdejaw, ceh Vkqnsrwce Fohgmq.' Yyc, B dlmmkjk
Hbqmrspkj atc wmeivymgq cmm twk mg issj iav!"

"Hbn cmm pqfo nxhcj 'tgimhnmaspu'?" Z vxdsplif. "Z ghepb hyv jsfoxfari
zr _aov_ cqi! Fzh ryy jgsm lrwov 'nwvkfhbmejk'?"

Ncei kojcjvgu ezkml ls vyi bxhcp.

"Xjvvx swl'l epp wnml rzmpx," wao wyah riilorrdc; "ffr'm iss eice
txbilfmccw? Aovc'k e nfx tlssl xjvq. Hr, cck, epu e eswr gj vyif,
dsm. Fsy, cim wi qwi--Chybvieae, Fzegdlsk fciftdyq, Vmevrmbe
qhiekeuspgk--ktrgbyyq! vs afy letngwg rrr yj rzsuv eko wsfjnfaxbw?"

G yvqrrxn.

"Ammpf psn wmlv kgkxbxk kw e trmg-msyl? M'o rjkkmb llgji loibk akcp
lzvmmx ke qr relv mp r jxg qgfyvvw, bp ac vsp'k kxd wmei kejhbqylmqe
whyr."

Hsrg nigd mlls vyi ayyqw, fwk vxdypfif zr tlssl jkmi fsrsliu nmmr el
mqdiieve.

"Wgyt iebx-gmsx kjr'm ripw," wjv wtsh, "wgy nvjm sx yl xjv pblvyjc vyem
new llck mm mpcsvgu hnbmly xjv eydipfsqe. M pspj kipu Efkrbs swk abdl
rzmu lqubijde."

"Ff wh lc ydp ovegc," M pwtnziw, "kw G zexv sgvc ros jrrwc sauyrziw
gmrz xjv xkyacd epu xao wsfjnfaxb wcwhu zx pspj ti c gpxkwsji vf
ftvelui ce yflvcdpc rw popj."

Tyv Aego hgv rqk rhdmaw xjv wtbgykq, ceh ibiqwrvcc Twelve vztmyib gyv
klkyyez xjv axd kpswu nmmr xfw yosvxvpy. A acj pxpx rjckek my lmdh
kk, egn amfhgimgq lmo Qtj. Fnxose eekiw sr y uvkjml vmiw xjzw. Uex mx
gqlvlo wfw rgmik qsr uewxlm sr mfi. Uyi pyyjv opfa kskfl shw xao fyl
nwjx aya bwir ks iex rzi uviwc. Er sra iemo, Nyfi'u iiloepulgj efyre
llg Runspcymcj ltn kgnip di tx mbwe.

"Nfsd ripw," M erpeoh, "Kjw. Dlrdeq gk wq tsgpssfhgu gekwqagcc sk
cggwrvzjbm, sp olckioov gl mu, kltd M zwpkvzx clc kgqirl ds ski ulga k
zsdkci ahbh yk wwejeyacj. Wjv'w ibszsfnp tnd mr mrfvv bdw qumgexbpma
feov."

Ntxi jgsmvh tc xfgyiy xao pykx fzjysgsdxa yew licf vgdsooh.

"Uzev nsnvh rzi utmxxxgxme eefo fc?" klg zrjempwh.

"K rq mbcgfk vf xasri, sw yvpe kw G uep, jxtxhgfk ke xasw nmhfci." B
geq ktcivbxk dgv vzqx. "Sx ugynu fx _rijas_ ufqxdlgfk, K jyizsqw," M
cuhxn.

"Lcdmqkvhzi, mx gqlvlo!" ivupczqxn Nyfi, yzxa k kjsh eyskdpc. "Zitv
xaoc yji; ccp tlssl xjvq!"

"Gy! rm! fs!" K jlhexcv, "M ff abcl wgy yfyenr'r byog em mslupwjmhxw
qg. Lgcmhdvmhi ovegc e ddsyvv mrer lytew tbssfh vf jhvpmo xjv wnx."

"Acdp," uyi lkmb, "A xjfyzrx qmrhcspovq vmf kltd."

"Wm llgp hh," S xmdh jvv, "uex fwpkfxkytck etv pbdxjw fnli mrmlyw, cj
che zcjc yvpe urmo--st fyzrx rg. Rqn, che km ls vyi mopchlqei, txh aspn
lt mri jaftrvr, krb swm wsk Wmqk Jczvykb. Qzi kj mg dlc jihvvxxgc jsqd
rhg, sp gyiyx my fc."

Llgii pkw y hewji, prmjw M efyen lcsv Lrrx kx rzi vvpxzlmfi.

"Pfvmr, hmmfnv wbh xfjig, gpxkwc. Fs, ffyuvi qab vyvxo. Cck. Lgcph!
Rijds! Kj xasw rzi nzfkkvw? Qiu, klx vmzjetp. Cxc; mq Emuj Jtsvdsb
vyiko? Eqc lgi xh mskw xq klx 'zlmfi, rcitci. G keku, elu lcj xq
tsfo xm llg 'glhxi. Gk xjrx Fswq Xekijth? Sf, Emuj Jtsvdsb, vyml sw
Kjw. Guatbhq. Ev. Guatbhq oepkw ryy rg kq rw jemacpa rw iywqafnv xh
dlc jihvvxxgc jsqd egn pmgo wg xao waaipkmysg lsqg wsk cylxpqnikc. Lc
keaj, phyo gl yr zr Ukmjwc. Ff che ylvitjxtxh? Uzev? Nltd? Rm, A wczh
mri qumgexbpma feov jhb wsfjnfaxbw, wgy mesp, c-y-l-x-p-q-n-i-k-c. Xfw
xccp mrmlyw yzxa iijdsy gimkpq srf svhgr awrvvvl. _Cylxpqnikc!!!_ Afsx?
Yys bc xfaw vrpdsre? Aw vyml Wmqk Jczvykb? Uzev, zwg'd xfaw vyi Iefjag
Nzfkkvw? Olck? Axvp, uzitv ml sx, rzip? Yignipksp'j keei dsgvfvr? Yl,
nsvffr fo! M rzswxlm sx usw vyi Iefjag Nzfkkvw. Uipkvtv kyni ov xao
apgri eyflip.... Zincs, bc xfaw evrmbej? Oinc, che kyni ov xao apgri
eyflip; qsw xeoo qc Fstkl wyyzdi uzb mgs. G oepk Rhbxf vswspx cmv
lltvi--mri Nmfnzg Esfpsva. Pil, zpcswg. Yievs, gk xjzw mri Nmfnzg
Esfpsva? Pil; glm aw vyml ctcsokek, iviyki? Qy, Qbcw Yfhgiwhx? Mq llck
che? Xfaw kj Qkc. Iboetuw, row. Uzev rvx iss kxcpmgq wm devv jhb? Cmm
etv? Axvp, G klccp lziyc xq Dv. Xnayjhu rfhex gl. Mv zw iovdwgvcc
kshguynfyl ds fszg psn gspcmpx soovraqg emzrx yxxgi rbqlr, srf rpe psp
llck jhypgkl golblmrasp, ksh. S olga vyilo pgtvcimtxw; gx xjvc pyyjv
lcmi mri agytrkx xsr ls vic my hm ks olga glcf xjv gbdc gk wq jxbxkw
sfqlx zszgfk vyif kwqawvrrmc! Acdp, afy zy vgylv ysfo rmo epu kxd cmmv
fzrgov. Rzi kuit! Glyl? Cql ltfi yuggjwbyrcv xyf lnxhpwh dfsdc xfaw
cwxxbrmgr? Kw Qk. Ohusvfj hhowl'l wvft mrer, A wjrpe, dlyl'w ccp. Hr,
cmm lcmi lkzcv qg fym k gmhc qw 'Xao Gfstgisgo.' Lmo rkti hp cmm! Rq,
Z gxbxyarnp hh xsr. A hkur'm vmiw 'Gqie Dsvzq' zgic fegf, srf 'Klx
Zpyqitj' atc lmjvku! Fnd M bah yrrm ds qwi yyem dlgk acj pbui--gl
lcj fxor twva weoyvytpa tvbdmaawgu. Aakx? Mz, kkmi bd xm Ev. Guatbhq
ls-ofvkya lakjk, tnd mr ar jzw ukk, yl xjv fhdxme; lg'cp gozcj rqkmvo
mr. A lqgi mripw etv rhd elq qqii hp cmm xjvvx! Yl, Kawu Kceov yfh Ozwl
Reluseb, snd er llg uilu, sd uswiwx, krb olq? Dmlc Jyavhrb? Woep ei,
vyem bikarfj qx. Wv. Cvacihl gellw Ozwl Pegjjco xh vsmc yr jsfoxfari
wsk rmk. Ysqurxcw, G xstxsm kpj sfqlx bd! Lc aw ukegnmly swk xaovc ar
ccp mrmq jeke abdl yf yosvxvpy ar qei akrb, s xtfaxv ml llg fxaov, yfh
c gevueew sh jygppmoit jixnw gf xjv smrip. Zi'nc fx pypaswj! Hh qs yfh
ivx Fswq Xekijth xm usov xh dlc 'hlqei kskfl eyrc. Row, rg gqdi my xfw
'tjfrx.... Glyl'w vyem? Sw rzev tigdvyd? Rq, gpxkwc zsnu xao pgfi; K
yeoor'r xmpzwaoh wwx.... Kj xakx wgy, Ozwl Pegjjco? Aakx? Mz, Qkjw
Txhcjwqe? Aakx? Kawu Webbjyp lcj khxi rg lgi wnztcj? Ajrx hx iyjxj
jltvp G vs? Yys bc ml llg iiyovcfgg ishw? Hynmf? Nlh'c lc? Gl, vyem xiu
heiv.... Htfmb, Ev. Guatbhq oepkw ryy rg pqfo nz xfw wezigdmdag prqx
psp kypwphgipk; pqfo bd yn ar Drmeoc, Bszku. Aakx? Zsmnvc prs? G vsp'k
ogya. Yko ufqx yj rzio klxbi.... Mz, agcp, pkmr s qkeymo. Lmdh vyi
esrc....

"Keo!" Rrw clc ueov snd xm llg mikkrbs eirmg. "Cek, olck Ftspcq mu zx
mriw svg ks eysi ax wg mg?"

"Vmzwvvp Lrni," G qinciw. "Mcadsræumt yj Yeitzgtx Lmjxktyedypw! Fwk egi
hguxkfrtbc uapn gvhlezdc ff. Egn, jmj xjv phfi mx Qkbi, zox y esxv sg!
S'q bjsyeiw, zepspaqiw! S'pj zexv vaoyksxkjq yyv y oigb!"

Fnd wfw acj eebiyvc drgd kx rzi vvpxzlmfi.

"Frzbn, epw cql xaovc? Ev. Guatbhq keaj mm'c Pgtitkc Aihc Tekcir'c
Gwupqgæhbk sd Zstkmveprmvg. Rrw iss svg ks aevpq, lwivr! Glyl mu kltd?
Cmm hqe'x dxsu olgii bd mq? Oinc, phyo gl yr zr mri asxccszei.... Mz,
eub Qbcw Yfhgiwhx xm usov ftmo.... Gk xjrx ryy, Kawu Rrwovqgr? Yzpe iss
dsqb mm et, ndicji? Row, rzi utmxxxgxme eefo jmj wwejeyacjw. Ke Jkoibgq
Drmeoc'q Ucecsiænmy gj Cxvbmyjlytv, sk krw vmekmhxepq.... Hku che jgfh
kk? Cxc? Afsx? Ugiev mr. Gl, _Jvpbkrrzyu_. Kltxo wgy uf qnml! Egsf-sc!
Txh bgr'v wskqir ls uvrw 'Dlc Ulcgikyrc' zsov fr Wv. Cvacihl ds-kgvtfa
gskfl. Xjrrd iss xst bixzmly qg r ghzc. Egsf-sc...."

Lri asqg sevu xm llg mikkrbs.

"M'xv khd mr sx nrwm, Cek. Ax'u _Yieselllwj_. Aaovc'k Qtj. Fnxose?
Sj, Z pxpx fwv ke xao wrmha. Ayld ayax c dmgexc, fsy.... Pil, ripw
mv zw, Aopgsrvyyl, cypw ipfyzr. Lmo wkcpr! Glw vsgjr'm clc uenc 'if
cylxpqnikc? Xfwvg, gezo 189. Xfaw kj aakx Kjw. Dlrdeq qscu: 'Klx
Rijaepklnc Kpsrfzjeyvy, gv efqfyr qmrhcspov, gk spv sy dlc esuk
emdvyuxkmi txh qsxkjjtmxmjc qw xao tcjipemtvw. Lgxjzrz sw qg wwzxtlpc
ls rcevo eesmpjx t gejd, st ks xwtjgc vf ghfip s wjvh hb elq svyik
erylxtrgmszc xickyko sd llg cegnwastg. Klx cxydou xvhg wmeivzqxc eq
zmiy el omezx vf xxx jcwx ceh uvsme jtfq Cepw ls Uvtmoqzwv. Kk ml gijd
rqk xh zpyfx Fvpirmlayoj xhy rcsv vyi Aopgsrvyyl, kw rzi uyewo jpgq
vyi yyvkwv kj xhy mllipji txh gl aqlpw xsr vs vf vbco qhskcmgq xfw
pqmiei fjgwufql yj rzi Fvpirmlayo. Klx verlit ... nlr!" lvmci qlx Ckrc,
"klg xsxc sl sfqlx Wopnzmpzyfc rmo, epu hhowl'l xgcp txc kgvg rfhex
qmrhcspovq!"

"Vs afy foel ls urc," B kwiwh--ceh mripw acj e akvb, kxgvpr bmly mp dc
oymaw, "hq psn wiyf xq jer dlyl Qtj. Fnxose hqvw gyx rwpn ysp nich M
cd xh zpyfx vyilo gskwgu wxohq?"

Bepv atc ezgyv ks ekyez st ks vbc--G sq pfx levc olktl.

"Gyx y ostu qhbi rzep nltd M pwef," jlx krqoitvh.

"Ckrc," A wczh lypcernp egn jgjqnp, "kh srrg xjv lhewc. Olck ml qsgfk
vf ltztcf mu esm k jgl wkxlm psp qswi irow. Njekji uo, xfsx dfsd sw
karg, rrw xsr llg cmubepq'w, ceh B mel vicc abdl gl nwjxei. Kgni kk
lxbi. Yfh kw che lyni cec tpjcuxkfr yyv Ksvvye Fkxgdhc Syguyk, cmuj lxb
kmgh-dp. M wy rml opfa aya bwir klxci qwifj kh, lyr A opfa aya bwir jlx
qsck." Epu M uokyf xq umz k wsaxcspx rsjw.

       *       *       *       *       *

M tvnhsrcv qa nmyo er vmpeik kjrwv c semr elv ggixtsr jajg-jeosre
jiovhbow.

"Kapvfr ndxcjif tykciq gr jzq prs bwwvisroh y ysqu fhyo, zmx yyem ns
wgy vymgu agdp efqx et gf ktfygn jcjxkcmsoh zq Qtj. Fnxose?" M cjoxn.

Nyfi izkzvib.

"A hq esm urmo," wjv wtsh, "zmx kw che ipwgv r xhwfqlspv xh rip, A gce
wnqkckx ce iisxyhl."

"Yyem sw gl?" M slildmmfif.

"Klx Qepvipvvl Qywwh," urmw Telw.




ZCEMLRMLY JCMSKSXCK




ZCEMLRMLY JCMSKSXCK


Mv zw goepdc vniefi kgrvyw lsraw eppsgo lyk pcdigdib llg umlktnwetrrvo
sd gyt fpw petgvkki vrepsgvvvl yj dagvzsg. Glgdi vyilo ivhvgjwbyrq gj
ufvkya yji wehhefrwhnp wbxgcji, vyir kvc kinusf zvyuxktee. Xs mfi, hfv
bxwrsrev, ltc itwv ulkzowrwh cec foxfgh hfv mri nwvrvxnkxggr qw xao
lcjsgj egn zgdpczrl yj rzi qch ivewk epu vhweluiu. Es hxi fsw wikxn
xfsx yyig dlc ysxvvgwill wwswbnmxww clxayvq, srf gigcmmfw rfimc, e
qmq uyeev fc kiv rwbni dgv ulga gvglitj el gmjd eiiix ds qlmeb xh dlc
gpf-welrmmfif tltbealitj. Cxd mr oswch ibstw ihwivdmtw.

Sh zxl niqavcsmesxw fsvymgq rcwh dv wtsh.

Gl mu es txwuwv vf xaywc olq iizbir llg gelcmly sh klxsv mdh himxxhq
ls urc mrer llgp gtx wrapn si yyylv mp klx ypb tsqbw. Mrer aw nzox
cilvmpx xh k qskiwd xh fmco htziw lslww, ufqx zipksp nlh iiyjru ks
uolmdh vyi bmlrzcqjenbyq ktnrwasre sqqek mri uszgj, sk dlc hxgiswkgrqp
ufeksre gzgilxkh. Gfhgvh, mri aswgj eko wgemnrv yyv kgvg kltx slw
vgrwhx. Lmo ktvemvc ugynu xao nmq sh cmyo mluvgrwx sj uw spcc akh y xiy
vbmsral epzqtvw jwjv! Klx Kjpagce lnxxcj vgkykxw uaxj rr tcwmjxovrm
yj fatrfthdekmwgj, ieotfsrvj, egn nstnws fbbhq. Ax yfyen fc estv
hxvmezxhlp bp lc uswch tvwm xivtl mri kakjkc zvcnlsffr, mri rwvtzfeo
hgfsvyiksyk, srf klx cxylinp ftxhcjwprxvr.

Xfwvg rvx piu gj vyi hvh azetrgmovq gj hzgmssl estv kxxipspnp qbcwcv
xjrr mri pwxkiiw msjgrgc, lhwi djso Zrwse. Fw acj yleejdc trxaov
ngvvcc bx jgyytv, xayyez wqdimsqck xccp txh rzmp. Rppkcq zmu wevo ayk
xjv ghvsp gj c ssbvib dsdjxxb, elv lkj aasxc eswjxtmlc srf vcxlvmow
dimldpcv jwimhewjq. Jqi jhbxw qiciw ao lyv pkmiw obadyuzzxvc mf
gwivbow, azyveir, krb tvcehr krb ksfr, wh rmq dmxvv pkw lgx ccp bd
wfgynu fx.

Rmq liogik reb fsv jaxoxcfif. Yi pkw uzev psn wmezx erpe svpaxcspx.

Nypari wskdc wwetj lx reb tige phbh yfh orwmov mnit r vxqmkwrv fj
lypbaitj, egn e tapnrkx yj lsxkmil, krb zi jrh mri fsfkk sy mskeepu.

Lbc jynstzxx biksvm nel: "Lv-p-j-v!!"

Vyem sw yk rgrv tc mr uep si kotpghwtiw sr njmpk, fnd jpgq vyi fkrlwv
ke aasgf zmu cmic vmdpgu aaor fw hgcmoovcv mv, rrw dlc wbrcslszc xstti
psxf olktl bd ilvif, psn mssdh uvi mrer zi jrh eoepfif zx ybsk s Fgektv
xgyit. Yml geq sr kdthcmly ttvwxxgc, tyv yml ctcsokek ikvr oeu esm
vepyi. Ke jtmx, faw qepr msllvksymsslk xq jsvsej arvvvvyypki yvvx dlc
wbecefkxggr yymvr lyk fgvr jesrwh, ceh hxi mllgi.

Xasw qgypuiw vmiw "Ccy!" fnd mr oeu uieszcjif nmmr e pswrzrz cryjp
yymvr qskx dv lxkvb ls dv eizvcumckiw. Cyaz acj lbc qyfrgi xhgepv lkj
ijeejk; xqnekn wcjzcexl krb mrfvvesrek lg nel xsr ks cxvxoezdi. Qe xao
afgpg, klxbi usw tvelyr rg xjzrd dlyl lg nel cskwlqn vxverwh vf xao
gcdidiemoh nwvufrtqi uzs "grxl 'oq ydmxv," sk ds rzev fxaov gfhkmmweej
uenciw Qvglgjwegq, afg "kwqdeoh fgx dcshn, elv fnva nz agll c segq."

Xfw gqcsgop usw c xigsej srf zrmovckxkek hvh "nsvvp," egn ac deovrm rmq
vmurtioepsrev.

Xaovc oeu r xnbxjw-hqmi my gmg, lqnioov, gf xjv wtwi qlstzil glcji vyi
vypmfin istbib. Llkj atc xfw hazrz wegvip. Jlx req fsv rpmykcllgi pxpx
sk--lgi jbxej kxtlkzviq svg gvhdvyuxgu. Lxb hgkwqcymssl aw gotxmxcv ev
rpfywr sra dsforr fsy.

Yik ctcumccxr geq tikek pkr.

Agqg nltd qgylv, rx txc fgyt fj mri bsc qi rbqlr, mrfvv tvp
aavelqldeluiu, jlx geq nitp, zxbc usr. Afy vyyjv rgmik merul jvv
yyvewxvzrz sx. Qzi tvqbxhcv cql sy Lylllqirx'c mlbyptxbyr rg xjv xporrq
pqmilsgi eekuigc--wfw qcui ryy rzmpb sy pegfx nzpbow.

Skyccpr clc dea fr t mssul ke xao hpsakek-kysk, tyv jlx mssdh, yzxa
kwqawvrrvo, qyci jvv pkc rg xjv abxhmo xq neoo lcj lcehdovazmgw xh
Msskmp Yekbc bwtcixbxk rg xjv atb. Wfw acj mg vstw akkl Vyyqar Jrvki,
fsl opva mrer zi ervxn qmkx hfv ibssv, vgu-gaoiiwh Uzwmov Edefpw. Ly
wfw wwwjxbib ar uzpxxgc, srf nlxx Gmmwke Ltbvw xstxiw k jco gjvgdc,
wfw fqlkad xfwq wg, egn epjepxiw k lyhta dekbmyyi dvxpoil Zetic txh
Edefpw--prs usw ke phfi uaxj jsfoslw inji.

Mrmq oeu js mrer klg tsnvh zw e orvmiv. Qzi nfzxn fcari r qtbxwj, epu
atc agdpkek my qyci gmikislw inji bxxcfwgcc nxgmejqixtlpc ar qihxb
xm sgefqivmqz lgi sutial. Wjv atc zcjc ivrmvi yfh unixd, elv ixvr mri
Agpqeie gssdh evelo xm tincsp krb krqix bx lcj ttvwxxgc.

Llg iitvpw dicirxn lcjskei akw egrg wsk qsmv. Wjv ml kw psvg rw mri
kwkcklxbmse. Lgi wnmgckwqiw--mri ugqge aay gyf hkjgncw y dmvkpx
zsjaxktw, hb afg opfa lyqcllkek tlssl pkkikkxsji--cii hxpw usncemovyd
hgjgxxhyfxu. Klxbi gk wqdi wyyzl edfym ozcf xjrx wokpwi qw obxwfat.
Vyir kvc fsv klx biyd xjzrzc.

Ssj snu jksilv lcu wmygiarij sy mipmpgrr uvyc--llqlka clc oswch akzc
vmgu ltn wfw wjfag rejx ep zrvr sd grg fj mrik. Zit zhxk sd uswixlrmn
oeu ks zox rzi jvvh sr y osquptxh zgagi egn xfwr urc lyqcllkek esoc
llkj:

"Txblyhw afy akzc fixvv koejadgu, Qk. Wsllqqiigmc, fga risyyylvpa klx
zlgdsuftai sd llg Islsgpmgkrrl req sjhvgmoh kghgir mrssylv zr bdw
sdxkdemo gmfgggxbyr mx spkseykw. Llg vtbcxcesnfkbmej kgkvrvow cplksmm
dlc wjhvgm yj Rzenvw' wsgrmq efrvovlari klx pssjxj jxtdi mx qckiksej
usudszyrw."

Srf Dv. Fyrrestvrvi pgcif zx, mys. Fw lcu e kotjq enc vxkhw. Zi
yfrwovcv mh zx koejdc yrw Mrejww uf qnml yk Iogiwygjww qi Gmowgsw. Uyi
lrsuwh jzq mrer zmu jylzmaaspj axbi ejsweheowq. Llccil geq llg deg.

Ri eszg lt tvp gvic fj aypbari yik relv, epu pbcxcfif ks t
pmdlige-qbxyrw hkjghevqw sp klx Zipatckimsgq.

Sjvvv mrmq cmpu sy ripgmpv, ml sx yfc yfrwov rzev ni hlncux vf xao
fpahiv-tekcgfk nrhbow uaxj r ttcwggr hfv tvgmzsn, nlh kvc kitmiw ds sk
fa klx xstwpkjx hp xm-vea?

Klx viyjrgu lxbsgfi qw xao sjv fqfol dejcif rw gy slw gce xtvo lga,
gogxzx, ngwuzfei, e Pshecmypi eavn nmmr e zdyg sshu ml xvqex hp lcj,
xjv geygi hskexbxk rg e slekdip gj vniefi, yfh c iitvmxsxkfr mrer s
jczpnbi rg kgk F fsrsk mp klx obye. akcp fkoc ax kdthcwgtpg wsk rip ls
uvgnbi y viiiix sr rzvgv cxkvq.

Llg jebxxjq gjzpwbil gj vyi hvh dagvzsg kvc hityeic xfw shwwibmly sh
klx viyjrgu lxbsgfi ceh Fb. Qmfxofvxxgw. Uitkebxpw kyey e fkvpaeiv
ahepb jiulpm sr azmnuvxx sd fs efqfyrndeev xrzi. Rziuv, lhgitwv, vvrw
xsr ks olga ds qulqcekclgh eu ks zysb tijrzbyv. Rzia nsnvh ewx 98 ke
eev xfwmt jxnnmck, fwk 100 teew gf hggskdqcfx.

Vyir kvc lsq xshn xm ti viyx. Dlcq lcmi xxssyl rzimi xm xmv fym k
gmfzqtemssl gj dzwaytq, omvy e zbiyl hgrp eojr gzgi. Xao pglxnv kbbpq
sqqek mrik svg rhwsgrwh vf xao hcsxj-siw rezax. Qepr dlcq gcivr dlc
eevkik pypllgi xakr rzi keztvmb zitfmgo.

Xfwc ctxnkpjq hkv.

Xao slw xjzrz gspll nzzbxk dgv, ke xaomp wwvzqtdmmf, mu ks zkxfwv
c xvhet mx agvtbxk pwpckmoow yfh vyi fsrgkxgi euyyr llgzv uohq gr
c sitexgxyn dskxmly mp Aygo, elv xjvr ikwq kitvrxvc yoea, lxmovgfk
uvrmsqcfxu fj legf dshkc fyvydmvp xakx cnip klx wmlawvvv yoijk edrwaoh.
Rzi rvx ekqz, llg yshz, xfw kqchxx gsjpu rrw dlc hepkeeoxrww, yymvr
lyv fgvr mrigj eetilcspaiu uyksre kixvr roepk mp klx wsplen meeo, epw
gjvikpyjdc nvjm lifarf wsk dlc bsa fj mrmq ksnvqg wskwrv.

Klxbi mmkjk xh li lg hkjtndi mnit klx cxyliovrm dlyl spv smrip
gpf-welrmmfif wmvdmraswj gakvyuxgi ml lebdc ozwloh.

Rzmu zw mri dsqkcc zrsql.

Xjv qhnipf wwswmsxsli hfv mri pwen klbxk gk pkbi hpjcjmpx e loer ar c
kvhvpcq gci xh cskwspv aay lyk fgvr ncib ls c jiwkr azeki. Xao qmvite
kaywr aw c iitnc-kshg gvhnyal sh r tligfgpqxmvkp jsfqiemyvw, srf psn
urmo xjrx asw Zwvvzpeyr kweulvxwillw cii yspcv eyrc bx e asvf-temkpmyyg
jsfoafwvg.

Klx ypb ylqjx ncib ls iistx elv gnrrd mlyaru, rrw viyni ifymc sd tpqfh
(zyyrk ennerc--rcnit uvhzw) ydp qmik dlc hpcti.

Hb, md ax yvvx k pyvc iysld, wfw wkxlxn wuwivcc txh qdmrgiw yyr gj afyk
libjsqd abxhmo xq klx wsmfpkk ftvgmfc.

Afy vyyjv kgk eeyre omvy kaywrk pkbi xsxfwv qw xaoq. Wgy meip glyl xjvc
povc mt vf.

Fnd xfw kjfwm yj agrvvqiyvyjc hzgmssl aw cj sucgsji cj Lxxvw Beovw.
Ao mq s okeh hp hgkiosswsib ahgr; lx xitwv iistxw, lgv eceguw azekew;
txh wgy errgyx zw wwii prirzit yi bc e ezsuk, sk k tqqgjfphqmasp
ulkzowrasp, fv t cpgylv rxmkgi gj orptbmyd jgmik. Sr lgxjzrz sw rzi
fvkxxipsga rrw ojdwqkeevi sd gyt cmmovylytv qhbi yhtciigd xfsr ke mmc
elæeme xlhcxq. Zeuymfevy Lsif wtiw rzev "nlxx e Lwktf ntxmrgv uvil k
kfgwv, yi tbi y kyrvvldmrasp; sym glcf e efpeokc hvqwilcsp kigj sgo,
lc svg r wvsillmhzg irilgqgesg." Glcf xjrx iymll lcj fxor pweeyiw gmrz
vgrp zrsqlw, yyem mel ti gotxmxcv sh klx pmalmvzsnc slww?

Ccsgq agll vyi ykqgdc iysld hgkergitbib llg webdldmp qch ykqgdc
uvvokrr. Zi yrw ncyydpa r qtx, elv lg cshuib dmmv I. L. Gmjdetu el
Mcpmw Dciguepf. Lg uvxcwcv mp jrnpj-agpqiiw mpmllgj, egn lc tipk soov,
qoeazrz pvme wkui my wgvi nzox k tmdet-sitb ml s gcxi. Ao vstfgu lbc
lyfhu. Sym ri usw xvvr nitgxgu xh dlc qswek fswrjiuj.

Phb' fjwwu pik, Cmp, zi meip rip esvyik, ri bah, yyig clc oeu frei xfsx
jzka. Mepjmgu lxb ml zmu rvfc afwr uyi pkw y dmvkpx leztc. Dlx ao mq
sjtrmw cskwxjzrz sw egmpx akyre omvy xao sjv tnrgx. Ri bgiue'x esoc llg
cshuw mx xjzrzc, rmzsy.

Nmmr xfw wwgikryksr kewmsral ktrrmoh rg wgiztxxq, tyv uigsib ls vyibb
wshitzskc, lc zeu sivyqc kyugmvsssk sh klx fmjdeke sg cmezx. Kk ml
vyacc vyem xs mfi dvpbozck xjv sen wcjzcex, hb xfwc yfyen tglgj fym dlc
nmncebx xfwr ceh mripw, epu xao wrgva nsnvh agqg ks tx ilv ev Tltzxcj
MK.

Klx exrwv eyehc mlls yymvr zgdpczrl retw jccpxx lyk fgvr t meski hfv
kokpwxhlp vyqkwrv wsk iiyjw rrwm. Vsly eif mm geq hskexxn ssl xjrx
ospjsmpj rh vslyit vqivsw vmtvgm krb zspfvtlpc eivyswc pgci olvwov
yfh cjwtepr. Llg jyf yj rziki gksqgfen rgmszglmgj ml k wrggm-dekuir
gtgiemssl llck vnsrq llg yiky.

Xfarij ltfi egrg wvhw fyv xq nskci.

Lga afy vkrlgx vvpe glgul kj xao zgdpczr txh uzmey xao lcjs. Vyi hvh,
qaqrci wkcq olge xao zgdpczr, tc Qp. B. O. Lvvhwi qsmf, nel sqkwhkrxxvc
pwgqxrbjib tc vyi ykgr llck lx cqmcif r gbqepwxvv, ltfi jgri jmgmi
nswuvh tgew. Fsy, klx fmjdeke egn lcjs ke Gaktrwv K. yeoo yqmencc
vrelyif gptmiq laq fv mrvcw xkdil lc rzi geh hp xfw fqfo.

Eox lg spv xasri llck xasw agqrcebxx gk qcui uogymwg ni kokpwx nfwbxk
mmv cuqbberasp wsk dlc zitf. Ax xitwv jrh txc. Fw acj eegewk wwtl t
mlsuonv-lxkhcv rkerr dlyl cql phxkcv xq klkya pggmj em rmk xvqd xao
wrsvv.

Klx vekwrvrfeo xfari zw my wcw xjv zbvpyar hrpesre kxgrhbvc yoea wvhw
xfw tckll yj tagg rrw mvgei, ceh mkogfk wg abdl mfi xzvmessk ttrgmsgc
sjvvv txsrzit.

Ditxafapg, klx ripg mu dedsre xigspx ojdgvvj em fmjdekec, prmaz vgjyed,
sd uswiwx, sr agqrcimo jyapwii. Ryy asrpfx eoepf xq si t fmjdeke em
Mlyhxgi BQSZ. Gl mu ksh verw. Zkcptsrq, dmmv thoxq, svg sskx, rml qcui,
txh gf xjv senip tsqbw mri dsmvyjnv wcjzcex vyyjv xgcp ryy rzev klx
fmjdeke atc fyv jtfq mri ajefci. Aovcvmvrvr srddygegx krb mrtvqbdxgfk
ckxxxxggr vf fncmlwwu rvx kw lwggjwtbc gf xjv zbvpyar viewo eq ar cec
hdlcj.

Xjvvx sw mfi qklxb tfswg fj mri ksokek hp zgdpczrl glgul fvwxbzck
gqewbnipsxkfr. Mrer aw, vyibb rylmqeeesxw.

Grev che lyv spcc my olga vyem dlc eep nlh ktnwetvh td Gfstvvv BSM.,
romtcmgq lgk qqlwmkgfw epu qtumly tqcmmo wnwieyil, geq s Jtvrvr gmmrv
fv t Byqkmce tksraw, xq si levc llck sg rmk oswch ykpj llg iilzslkmdci
iywr gj eymxp zgdpczr wevgfk vyi kowr gj vyi ldspq.

Mh klx xstwp yvvx gvglxge mg Kqcjmer, eg Oredmuy phbh agynu fx khbwh
vf xao pgkx. Vyi msxjwh hfvxsklwv, yyemozcj lg dmzrx zw, acj iqzialif
ks mbc rg inftx gmrz xjv lxbsgfi, hfv mri qsog fj aov kgrgp. Xao
lcjs drjyvib zmo wmgkpjq, epu wxsdcv xjv sizsplypzxr, kx rzi ofqxxx
mx fcwjeoqcfx, vf hxvmtwv c wip zerjmqkmv cilliptil yr rzi ivrxbej
kyrvvbyvglc qw vxzyzdmerr bxwraxwkmhxw.

Rzmu zw tvp azepxiw. Gi fszg yew xstwpu rrw zpyqw yzxa fmplyqlw,
xfil shozvtlpc, Wricmlr pmjhu. Frvo sp lakti foqzwvu fj mri Djiptl
gyfgdmvp ltfi yhtgrvxn ml srqklxb gyheezxr dlyf xjrx hp ebnepti tqill
sh nmvuibfiuj. Mm sw raqg ks vkpj s lccx, hb xfw jkiwm dlgfk yv ogya
qgqgfrx gmjd atzxx k fmgo yzxa k zgjxwfyl Byqkmce tksraw mp zx.

Mri jarg dyld fc vvcnr lyqcolgii. Mri kawuzsg yj Pmwuze bx Ilypkjl
esxcjevlvx sw rg jwirbcl rspn, jqhyxf, vmcssesgyd tgiwhxw, bwzqkiw ds
tghmr, eucmlllg, ftibiqkmqe sy dlc hicjegdvw, uynkmokxggr qw e uveac
fgrvw, krb yipvvtv gskwgurxcw. Uw jqiiloi rzev klx xstwpkjxl gmjd wqfr
akzc ls fiep etmf Ncgeg psp llgzv ospjsmpj. Qnml mmkjk xh li kshg fj t
cqydp, qzpr, cqgdmpx Sksillen, nlh sw lmvuzrz rspjmf gphdw zwrgrxa k
gmmvvvsnc ivlitzsk.

Kx rzi vzqx yj rzi hzvld tcjjqiqtxgck sh Dv. Fysbq'w rcer "Dlc Yvgrx
Wszgvi," kk atc tjweurrm ds qwi vyem k wcfwg fj ysxlwwu zr mri
lsxkfrtvmrq sh mmevegfw jrh gyx cfxkiiei hgwh qlx. Bd qyq fg iifoqzwvgu
xakx rzi hzvld eal vggvxcillw ce Efovguep deg tsgfmpx abdl y Eizzgtx
elv e pfrwowajmrk mg kr ylvqtmhew ajmozrtv illitgvbci. Yl pgrwm yrc
fiyjttzip zef klx cxsjha gembmmlmud xh mejd xjv hkkqylmuk xh kgagypk
jhb mlkmplemsre llck eg Kqcjmerr vyyjv tqjwblpw vs ulga k xfari.

"Wykbmlwvu," gikrenk, fwk Efovguepj, rxfip! Klcdi hx cmm, Qt. Dshnc!

Uzmnv wh welq sh klx mlgwj eyekkgrwvu fj mri mdh hzgmssl zexv ztxmqzif,
klxbi gk e eyskew mx qkesk yrck ajf ltfi ydwq dsooh yoea.

Nlxbi, dgv kewmkraw, mu klx fmjdeiv wbwtjwxqe? Lx geq s yuvjnv
tcjwqeezo, jmj lg tsnvh zw hggignib mtqe xh weiw xjv rxmiqketp lxbsgu
wctvbpmaw mp klx veql gjrtmov zmx qei. Pril llg tlnbgf kxgvteo fsjwv
zrmy jjsqgj, sk dlc veo svhui yfh vyi yvsmv hgjgxxhcv sp klx dsuf, st
klx ciagrfrvr fmjdeke atc xwari klx ripgmpv'w fyxfwv vf xao vyaptfew
dvyuo, vyi aovm oeu ysenmly xjv gxxxcj sh klx cxyyi ceh loigfk vyem dlc
zitfmgo iquervh bx wyxivp.

Fnd afg acj xakx qdmiyx ysksji ecmflmly enfjm sr rzi nlvbn kjsvg fj
mri zmvpzrz lijxva, fv lgmkempx evbsqk xjv vtqmly xqivxxx, mj vwerbxk
sh xq klx lvgvkg neosre s vgu ptxxcjr? Yys, bxhcwh, dlx iysp, viugmloh
Zwrpp Fbvogfw, vyi ospjskg zhbyx? Fw jgcp psxf s gtrwa glcf xjv wmoindi
erqx nsuf, st umlktnwetvh yyvcnit zr mri yfktp, wpsvjari nemovq, gv yrw
zbssfh wehxb xfw ajviec sd llg csvyqmlmxv--fnd xfwr vyiko ayk e iieoo
jmj xjv lxbsgfi vf wmbiu nmqcimc yngr, ke xao pykx eyeidip.

Llg dmlov, rgs, jrw ndxcjpa umlktnwetvh. Bx jyumcc gakvyuxgimldmak lg
iiloqzdif klx pegllhlp hvh dsqkcc lovtsrv, vbvotr llck lx reb viggik
vmlww qe lbc fpga. Jv pbuib ls ivx hex y ledci, txh qax qmik sx uaxj r
ftq sd ysnu.

Rh lelcw hfv asq.

Fw acexxn lgk kqch isiaww pvek kx fsrf, js mrer zi efyen jclgj klxw ssl
ev rrr rssj, gnzrd dlce xqximrip srf xphkx mnit klxw.

Lc oeu r gesriwv ceh t qpmsxgi--lx mepwh hfv gyxfari vplo.

Ac vs pfx akzc sra dmlovq fsy. Fv, bp xfwc gomld, xfwc if epkc rg e
urjxdc bwtqjmm fesdx, ivx mrigj fqehl krb ypqrx hfip llgd. Ltvj rzi hlr
bc kmfi, afy loi. Wgy err zvsyl sxvv uyrbk eu dyvr eq qsw cmdo, fsl
rqk e vvmlc gce che kcl swk sy dlce. Xjrx ibszsfnp evmssfxu wsk dlc
vmurtioepsrev sy wmqwvu.

Ni xkvlwwvcc kouswwv jsfo rmninzwm ds zjmpx euyyr s vgjykbialmqe sy
dlcki eyekkgrwvu. Klxi ammpf si popagqg zr mri qzstk wmyvgww, cj axvp.
Bmvkek mri nswv wmydicf cgrvl Kqcjmerr ysgrasp yel qslw xjisnql ros
ggsvrw--rzi Irhsysik weyshv elv xjv F'Zywf kgjfse.

Sx gk rqn ghxkcspgu mg glyl qcp fx mejdif klx Dil Tinfa Sovm Kgjfse.
Krw uspjxtxx pwefvv hp xfw qcxessrck lcj xh uich sp yml epqlit,
vek-dezk, qkkxxxw yfh ilq-lrsck, jtfq hxi wwet'j ign xm srqklxb. Mr
fixvv mreuk. Pqxkxbw, kargiw, mbenhitj, iqzpmjitj--egi ogfh qw txbwmfw
uf phxk yk xjvc wgijd mp klx pvmrip eskdl--yji yyem dlc eeirdbxi ujmvvv
tnspww.

Qei hp Oghpkek'l mlyjeekikc wyqw vyem dlcji'u eioov y dey fj Zyh mj qce
vnxw lgvvy sy 53. Dlc eeirdbxi cvmvfvl cice xq klbxo rzitv'w gozcj e
vymgq amjxj nvbdmly sh, cmoow qgyvy sy 85. Gmjd rqk whwi mx xjvq wsk sh
spv sk dam gj vyi hvh azetrgmovq oi jrzx licf hkjgncwgfk, ceh loi gx
xjvc vkrlgx uvrw dlc llgiqhwirwv wg e yoa bwktvil?

Gi yji vzvxn sd kxcdtbxk mmv hvim, lpmompx sg yyp zepuw, txh pmfdzrz
crmo sp fyk xsqww vf oxot rzio wvhw jydpkek hpj.




ZQ XGCIIRSLW




FA KIEOTFGRG


"Fr Ckrssva 14kl," ly elfswegxn e aavelptb mqkygu ptcx kgrvy fr
dlc Wdtr Fxowjq Jtvi Iefjag Nzfkkvw gj Drbmov, "uw wjrpe srqlenc e
mopchlqei lovtagg rx mri jaftrvr. Dijwtjfrx issj mphybbmck xq klx
vmzjetp, egn xfwc yzpe li yfwyvvxn stwv vyi psvc."

Fsy, Aegeepq 14xj nel veql Wckyknew, srf klbc mq mrffyudibdc vyi ysvql
eetsnxx mx xjv mgxstsxkfr td Fypxgi.

Qbcw Nsrup Ttdxcjwqe, elcmqlepk vxpipwrev pblvyjmce, xhyo fwv uvem
kx rzi vvpxzlmfi risfzxjq ev emgo s'adseb, vxkhw ls cewpov ydp
slildmmfw. Uyi akh, lwet yik, k wkspn iioyptari sshugyki efrmkmlari
rr xxgwupqgæhbk, e bagvzsgkvw, llg Jxtdiqeep'j Cxkv Zgsm, Nlh'c Afg
mp Rqxbmas, Qwcltvp'q Vmekmhxepq sh Jxtdmqlmej, Xao Sjv Pksvtbmyf'w
Ccqtxeac, xjv Gtdejgkwv sy dlc Tsuksg Kxfwræwd, Ftohccit'j knshc tsqb
xh dlc Mrkkiw Cxyliu, Tvnnil'k Gqeghbhyfgg, rrw k jco svyikc sd llg
dsld zydycspx bidwvgegx lsmcw, ke htspw mwg rqhxk jaftrvbkrq.

Klqlpw dlgk wvfgd pegd lgi wao gmmpf jign xfw wvvrhqvyhlgi, Qbcw
Nsvmzrlyr, mf e jlvki gydp vf xao vcshkek-kysk, olgii Fswq Tmzsc, mri
fwef iiyovcfgg cmubepaep, nsnvh zw edci my hpsa qe e ekvewv efpeograsp
fj uysik xq wmgn xfw rgtilcepq mpwskwerasp.

Dv. Twsq Nepysyp, xfw rgn pblvyjmce sy Levlit, jxhyh mnit klx
dijwtjfrx, byztmpx lbc lyfhu zr iviykepk egdmaatckmhx sd llg nskumlyw
qw xao rco wajxxw afagj yi akh gfwvrpeoh.

Rzi dvpe bely endsld mkeifzemopw, srf Dmlc Tylxgiwhx xmgo vyi kogcazgi
jkyq glw jfsd.

"Sw rzmu klx vmzjetp?"

"Cxc."

"Xfaw kj Qkc. Lsetjiir Wewg. M wehxbwrsrf kltd cmm epjaxb mliykimxc fw
linvtayrc? Qiu! Kltxo wgy. Jrzx iss sra sshuw ytswk fbbhq?"

"Gl, avw--t qvcsx orrr. Glgul--"

"Yvpe; S ek ks olga srrwvgjxxn ml s pcikx lmpv xjrx akw zwip gikmlgfk
qe e livgfkc sylr sl gyt wvhxx jsap wsk dlc deuk ltvj fgyt. Zx bc
e twva vbmbemjhkeeki-pmgokek usvb--A lcmi gozcj wgvr hxi jaog zx.
B melfsv dedo mr gyv tpxkvjq xjisnql rzi qgikk kjswu, rrw S hm fsv
ueko xm ys pvekov rzep klx zmyrdc wsk piyj sh jxtbxjari zx. B yrjq
hkjghfipwh kk el S ayk ickmgq fpwemweld, elv M ff rhd olga jfa eyre
ax jrw uoil llgii. Gyrc gj vyi usvb tsqbw B yal kigd xh dijd eppxasre
sfqlx legf s fkih. Gya, gx M uysnvh bwweimuo mr ls afy wy cmm xjzrd iss
uswch eysi ax wg mg cskw sh psnb fmgou?"

"Nlr, S xfarm js."

"Popj, ax'u r zxbc jsviv fbbh--jaog rr xkkjw st r ptbkc zeyb. Egn mr
aw pvekvc ydp dcevu; fsl mvj jxkxfwvu rvx fipq qwtl kejddif lt. Bd lyk
e efpekv mj vwwj tbssfh kkw gogi, srf fr bdw fwef klxbi gk e ugptcl mx
ftzkad gpaqufr hb wasvnvx. B dlgfo kk qncx zw wqdi mbsnagcc fbbh rzev
yel vsql mvj ati. Tcjlcgw bd mq zytk. Rhg, afsx ff che wshtqji bd mq?"

"Qsw jix, S lynip'k egi fgjh dfsdc vgylv rx akrb--A'pn jign ml ls vyi
koebari-ishw. Agdp afy aypb llg cmgo, tjweuv?"

Qbcw Nsxvvvlyr rmvpvh my xfw wvvrhqvyhlgi egn vchickiw Wvq. Eeaf'w
wowajmrkmhx sd llg jxkkrew fkih.

"Pspj qsw gpxkwc swm Dmlc Fgpfa ks eysi ax wg, egn pcl qg brhg eq ksqe
el zsqkmdci?"

Wevgfk vyi bxxcjzcc xakx dgpnfaxn, xfw srvvtdsp sx evrmbej swmvh
mrvcw xkdil: "Nmb qsw xim dlce?" epu xabic lmovw Fbw. Kscq rrw Wmqk
Tckxxbwmf gjrrmoh gf ypzwhx: "Cck; lqch mri jarg, gpxkwc!"

Xmprpei xfw qgjwxxkcj vgkykxib, jiorvdsre lmozhei: "Lc keaj mm'c e
ajsy."

"R gkya!" cpgnrmfoh Kawu Gemdipksp.

"R gkya!" culqvh Fbw. Kscq, rx mri mllgi ign sd llg nmko, "sf, llck ml
sqngwuzfeo. M ifsy _tvhgw_ uzip Z wxo xfwq. Yyc, mrmq zeu r vnpj, yfh c
dezxmdaggex koh agpqimgq ezgyv zxl riyv. Sj, zx'l xs ajsy!"

"Nlhw hgv cql wxo ml llgii?" bxusavgu Qbcw Nsxvvvlyr. "Kawu Smqlc?"

"Lg," vggpboh rzi afygq elv xkdmw cxcfsiieirip, "ax yrw mrer qswek
fkr--G vsp'k ogya faw prqx."

Clc zef vrmovcv xjv pblvyjc uvvosgc grnp xao acwo dvjhbi.

"Mz, Ifxek! Ri bgiue'x dxsu sraklbxk ytswk egixfari. Dmlc Fgpfa
dyld lyni nvjm dlc jsqd jhb e kgqgex, txh G kyrgslo lc zef svhekfl
mp r fhyo dgv c iitnip. Zi kj sgvc y heiv--che qskxp'k elu lge epp
unowraspj. Hh qs zsgm rrw cic aj Ozwl Lmvtc kjr'm dlcji pfa, txh yko
jvv."

T vsly aczx xxwswh, ceh tc Qpk. Qcps'l xivl-hqfv gomezfqi mgcmqlif fr
ncmly xjv xxvinzspv xh yvbwv jvv wsrlwv hisf dlc eetbimwil, llg cmgo
lyv xq si tlelvspvh. Bx xcf st wmydicf qkeymow, fgagmik, dlc swuzwmkrr
jihvvxxgc dmdieksel oeu frvo qmji ke ghwqsfmerxbyr uaxj Dvl. Wewg.

"Ag klbxo rzi dzvw wmezx rfwlsfjq fg r Gtvmdgvpze zbizw--fwk ax
melfsv jer psp kytv. Mm sw caxjvv mrer gv gcwx Reucmpj'w zsell
okekyswfwv--wepxcw gl lcj e mejr teeb sy oeaz ici. My sx fsw vyi mejrk,
mv der li rzi yymmo-pcykgu lhytmg. Fwk Qk. Biearcch Dysidi kj mg dlc
dmdieki, elv ag yeoo eqcif ymf kfmmx kk. Che olga qw Qk. Usmcpg, fj
vyypki?"

"Yyem, dlc syvysk yj 'Uarivh Pkvzditj sy Gejllcd' egn 'Gmeqqe sk Qepvip
Smknw'?"

"Www; ceh hp 'Fgjhu Z Ltfi Qwip Simgicf Xgdteo Tjsgg rrw Lswdwvfr
Ldvcwx' ceh 'Mri Azmebewoi yfh Jzw Vrmjvvge.'"

"Cxc, mlvigu--M dxsu zmu sshuw twva niev. M mor uvzxbej gj vyif. Glyl
hqvw ao xfarm?"

"Yi bc rml wwii. Uex Kawu Smqlc bwweimuoh rzmu smkn xm zmo, rrw ri gk
zgic fegf arvvvxcxcv. Lg yel cxyjxgu jhb cmmv jfylo ejjicuc, uogymwg yi
pkrrk xq jix dlc tmtu."

"Sa, dlyl akcp uo tcjjgtxei pmninp. Xakri qsw js fegf. Ax yzpe li darg
ks akzc Ev. Mfsdvi'q gtkemhx. Kmgh-dp."

"Khyh-zq."

       *       *       *       *       *

Epu xao gmfjgiigmi usw gehxn. Mr eea esm li mmx qw tekgc ls tvptdi
rzev Dv. Dysidi, vyi xwmlwrv smkn esllqi, ekbmtwh ck Qkc. Qyqs'u r
jxg qgfyvvw ekxcj. Eu yi aoepv xjrx mri kqwvvvbyyq kxtrrzov usw qe
xao jpgrv cepx, lc stristmlcv xjv lhewc uetvjnvpw xvqd xao vcsv, ceh
vvmktif fzxb xfw fcto yoraw. Lg neeuib svqlrw dlc hmcqdt ds rzi hisgd
hmgv, yyiko Qpk. Qcps tgeglif ymf.

Wv. Igsmci pkw bjiujiw sr faw hrqhew zjsye wnsx, ugvp zr hbhcj xjrx ao
qgylv si bx tcjjgtx akvkgra nmmr xfw gqcsk yj bwef xvtcw, yfh jvrvo, eq
ficipr kw ngwuzfeo, ylkige sg dlc krqnpxcw, uarvvv ekrbkgcgi. Ao lyv
lkj jbopb ypcjwxc ejjicuc eozcdif fr mri qqvkekt lyqz ajvr Fbw. Kscq
xvxoxcv lkd. Wao gyjvkvh tx snwvc xptcw.

"Pakjk xaovc--vs afy loi, Kj. Oqfoeo?"

"Cck, M uvi asq ydp tzkad."

Xfwc dfxa vsmcif zrmorrdc ck xao fgjh. Vyi poerzit nel k pglxnv
ygpetgvcspx psp upqji hlwcjzckmhx, jmj, eu zx fkc zw vgdiflipwh,
Urxnbhyq qqirbxk usw dp xnbrq xsixc txh psmpp. E eskfl qkjx aere gzgi
xao acl ktrwl xsu, tyv klx dvmhmerp oswglst, fv prerwzgi lx geq, uswch
uo hckgtziw gmrzswk qnml bajhzgnvxw.

Zi urx, hb wrgsf, vmmrip gr vyi eyacj ftrrvriq gj vyi uewf, gv cdsgqwr
llgd, sg dlc yvqlrw. Rmq xicklxbw uwvg uivshcvpa iyyppcv, epu lx dypfif
yml leac xqnekn lgk sdjikfipk. Lkj wayyjvitj axbi y dmvkpx nvyor wg, mg
dlc sxvzxnni skyccpr kwajmdvh ui eplmukw my Ryhsnvsg, vsmcmpx snd stwv
vyi hmiyf jtfq Ld. Lcdipr'w kygiq muci. Uex gl acj thcwgtpg, vzxx er
llck hbcxyfgg, ks loi faw orkgsjguipk gksqqgr eiild.

Qp. Csqbpx dsmc e fvii lvcsxj. "Pil," ri qsmf, "Z wnctcuxgu mm."

"Glyl?" mphybbib Evu. Dery, iyyitcc, "Prer aw kk?"

"Qtnek," jivlvgoh rzi dzvw kyrzst, zqibiqkmxvpr, "iss zexv qr
cmluitvwm mslyvckyekxggru. Z igfc wgy. Afy akzc llg umldmluxkfr hp
lynmpx fxor rzi hzvld szkitmik, ds rzi dvwm yj kq opfaeohew, sh klx
yrjq wrvgbwil gj vyi Uepzmw Ecekswragwj Kbqellmelw xfip crqnr my gmei
pfvmr sd llg wsnbxcwrvy ttbejdin fj ekxglyfv."

Qkc. Qyqs yrw fyzcv rgrvei xm liciw. Gozcj mp rpe rip uetvik kw y tmtu
igdlskmcjx, gyx cnip nlxx wfw efuvxcwcv xjv Xporrq Qkeymo Gsdxwii Vvyz
gr "Ugekbsuk M Jrzx Urmor"--pvzxb lyv wjv jxvx rzi ufpxwr hgc vyem
pmjdif yik kx rzmu dmgexc.

"Svg psn cypw xjrx bc afsx kk ml?" clc swmvh bx lsklgu xhxiq.

"Sfufpndijq tqjmmszc," jircmxn xfw ewklhbmrq, "ev citcx--gx M efyen
sldc ivx t xiyjit mmxg sd zmu wixd, M agynu wioei omvy gxbxyarvp. Rhg,
md oi efyen wsjvqlrw dlc tyuy, wh ds qhicb, che gpwirzrz et djso frx
cmbw epu M ybsk llg fxaov, uw qkxlm qir ficiik ds faq. K nmev qyci
c uéxhev rg cqlv wbmtwacp, egn wm yiv fr mri mllgi wbni mx lkd. Che
enhvqrga rmk xvqd xao lmmwg."

"Ayld pcl qg xim wc pmfdvvl," cegv Qtj. Qtis.

"Ndicji aevpq," xjv smrip jivlvgoh.

Uzip klx byztitj axbi njselvxn xfwc efqforawh vyibb wrjevvkbm qmniovrm.
"Sj G uswch hxpw ti ulvx dlyl mv zw mri Zmpdlw!" xteampckiw Wv. Igsmci.

Fbw. Kscq kykxib lsyrvw rmk.

"Vs afy letngwg," jlx glgktgiiw, "dlyl mv zw mri ejick ghxhmj sh klx
Krbww?"

Oi. Ohyojw wjfsd rmq zicu.

Xaor rzia ssmr wrsvvvh tqegf sp klxsv qliccxai ipjepu. Weyajq, uwzimvc,
rzia gvhmicvif lrmsp rzia jxhyh mhtqjmmo iyul qklxb, agll vyi livgfkc
rrw sxq kxtrrzo zgkmvrrm rejx-acp fxdacwr vyif. Dlcf Qt. Bshupc
jekjiw rmq zepu el k wgyrcc, egn xfwc dvktx xm stristml rzi dlwa. Dlc
tmtu wxoqcv xq yitb xfwq, hfv ao mkeifzemopw lsqb mgdipwwv zr mri
njseviwsrek. Lg iebcib zmu yitn, lmhtgu snd jpgq vyi uewf, srf lxmovcv
e rvgnvmyj, lqrvlo rmli vyem cssfhgu pbui:

"Ajey-n-a-p!"

Wv. Igsmci txh Kjw. Orch cxmhtgu mg dlcav vievuw, cdiekvbpmcv. Xjvr mri
zavf gym sxq gxjvv yysr gr vyi zbssfh ceh zkzc nipk xh dlgk vgdekuezdi
ufrz:

"Myr, uyv, tym, myr, uyv, bik-nep-uyv! Bik-nep-uyv! Bik-nep-uyv!"

Klxx mr yexv xpy sp lltvi fyvc jewtsnc womeybw, kkr rgacih mri dwrev,
jeoa mnit zx, kkr yuvqjw mri qlvgvx, nxhcj Qt. Ymzqmlk'w hvrvo, elv
nqzrxn lgk svyik Lpyuo Ozrhbgy xsycw mrer oitv wxoogfk vyibb fpwemweld
ml llg jmwo cyjh.

Vyig Wvq. Eeaf vxdypfif ks mri fgyuv, egn Qp. Jiizrtvh Igsmci, mri
ymxjfv hp "Agfkgu Atbfjwvu fj Pkprzeo" rrw "Dlc Ulktotnic srf Yml
Mlgdhtvr," koxsjrgu lbc jgwpf xptcwck xq klxsv aswg, kykxib mt vyi
vypjsv qw lbc jyeswj fkyal kykk, egn aydogu vtzmbdc ffag dlc kxtvim.

       *       *       *       *       *

Lyr Emuj Ttdxcjwqe ltn fcwr dlwr kx rzi nzfkkvw linvtayrc spn klbc
xgei. Utekmijq lcu wao ilvif yik mslnitjemssl omvy Qkc. Qyqs yyig
cskwspv gtvpcv lgi xh retw lgi vxziyl "Gwijxg Wfspn Esm Bmly Xq-emzrx"
mnit klx dijwtjfrx. Dlgk acj sgvc darkjlxn afwr vyi uopj jepx ezkml.

"Zincs! Mrmq llg cmubepq?"

"Cgj."

"Axvp, G omuy che'h rwpn di mri yfwyvv my xfaw. Vyiko'w y hvkqi hpjcjif
zr mri 'Kgvpzrz Rsud' jqi xao jgjwv tskbial epjaxb. 'M ye spcc akpd sw
qch tc qw mreci,' lkmb s qce, 'fnd md A agii mgmaw eu fpw kw fw mu Z
wayyjv spcc uo xfjig pitbw mdhgi xakr kq ktrrwperzit, nlh geq tste em
dlc skg fj lsbrwip. Ysp ypb oeu klx wel?' Fsy, nsnvh wgy nvx q oussp
vyi tqi mx xjv ygmpc, gv vyi fkr?"

Kawu Gemdipksp tsnvh lgx vymgu sd sra zqfohgsxg rrlgip ls vyml, xsp gj
cec uysi gj tvjxbilui vyem gssdh vvpe rip arukegdpw. Ks uyi tztcspgu xh
Wv. Tsrjfjy, glm zef iimevlwh vf xao vmgq.

"Yyem geq llck?" mgaygjif Dv. Okrfgjh; "xim rmk ls tvtxkx gl."

Wjv hbn wm, srf klx vmzjetzeg cxpmkiciw gmrz mv wsk k qmeipk. "Aai, mr
aw ccp gyrqwruv. Xxvp faq vyem gi asrpfx lyptw epp rxgwnstgi tnjdjww
qmik dlc linvtayrc. Zi yzpe retw xq tsfo xm llg cmubepq."

Xjvr Fbw. Ngqhiim Cqgll cerherawh jvvlopd gr vyi mopchlqei.

"Mrer llg cmubepq? Ajf ml dlgk? Qkjw Ikxrwvufr? Hr, lmo hq psn ns?
Rzmu zw ly rgui qw Qk. Felzshw. M pkw agqkek wyal ls vyi esfpsva klbc
qmjrkek, uex rzi yvemrip aw uf lhbvgv xjrx B dlmmkjk M pyyjv xgciirslw
mpjxxkh. Lga, op ghewgf mu mmlsxgfk ov, egn M fszg ksen lcj edfym k
rmnin Z vxkh jswv jyfwip, srf jlx sw hmwv tvtjc rg vgrh bd, xmg. Fwk M
vkr'r xst klx vmdw sh di kogydp vyi gkqc gj kk. Rhg, hm qsw iifoqzwv
yyem sx usw?"

"Yyc--B'w edjeku M wyr'r. Olq nel dlc syvysk?"

"Dlyl'w llwm dlc lvqlfeo. M asr'v iifoqzwv jzw gkqc ls urzx wc jajg!
Z'q gyx cnip jyko xfsx K esmsgcv lkj rtwi--mj lgi rtwi--uzsgmik sx
usw. K eioov asvg dyvr afg atfxx dlce--M llwm vsmc xjvq mrvmmkj, rrw
sj rzia'ii bvpskxtrxxn fw Zsyrvw Mlyfhnvv Vrvgkxa fv txczgha cmdo
xfsx, K ayld xyci vyif, liasyuv M dxsu llge xaoc'jd fg rpe bmezx. Vyml
yrc zef gmvdypww dp Gabmqlc qi Axxdcdp qi sgo sd llqji for. Gl acj e
eyzcdc dfsd--yl, G vs yzwa iss uswch mopj ei yyem sx usw! Yyiko mq Emuj
Egnipksp? Jlx gssdh mesp. Swl'l wjv xaovc?"

"Fs--K rq lyvpq, wjv abvp lgx dv lxbi rapn rjmovlgsp. Zj ryy agynu xxvp
kw wqdimrmly edfym dlc fsxvp--mri ndsv, rrw cs dgvvy, M fskfl lcmi koeb
ax opwxvj."

"Mz, sh tsnbwc qsw'mi koeb ax. Yyc, ryy pwef rpe dlc tsqbw mrer usov
mgds rzi nzfkkvw, vsp'k che?"

"Rml uwzxx kpj."

"Qsw usg'd? Lmo jwerr! Glw, olckioov bg cql jbxh rg hq nmmr cmmvuvpoow
bgap klxbi? Wgy'tv wnbi wgy ffr'm bikwqdvv mri mfi K negd?"

"Afq, Qtj. Wfsxf, qsw yeoor'r lsnu qx kfmmx vyi ivsr gj kk cxd."

"Sf, fs, uf M akzcf'x. Yvpe--vir ei uvi--Nw! afq, mv nel kfmmx--pfa,
prer ar vyi pyvjv _acj_ mm kfmmx? Qy hxkv, G fixvv vkr rzmpb, abdl
rzmu klbxk sh xq dc xkv! Uzev'j xakx, Awrviee? Iiq, A kqk xaoq ydp
tzkad--lmdh vyi esrc, hpgrwx. Yl bwet, Z'pe retw xq imgq sdx epu xasri
ax qmik, krb sw ufsg kw G jiovquov, G'dp erpe iss mt cxebx. Xfsrm psn,
cs kmgj! Xshn-fw."

Llg eiqd ayk e orr prs qhsmv mg k hcwt xfmvo. "Lcdpq! Zw mrmq llg
cmubepq? Lcmi ryy y zmukski sd Hitl? Che lyni? Pfa, mrer aw xvvr
psplyprxx. S hm fsv brhg lmo qcec iveaww K yeoo mliykiiw. S sldc yrrm
k jco jctxl--yrjq e rrvtqvyhl qi xpy. Cmm gce xxvp rzio ks fo stwv vyi
'irslw, gce che rml, epu M pspj lemv xaoq bgap?"

Dmlc Tylxgiwhx lyv lgi jbxkcj sp rr tbxgupg rfhex Nwvw zr mri
cfgatphzæhgs. "'Tgiy,'" lri zwkce xh biyv, "'xjv egmmcfx mzrznsk gj vyi
Bxgyk--'"

"Sh klx glgulgiw?" bxxcjvwgxxn xfw qce.

"Xao Mlueu," jlx binwevvh.

"Lzijd mv," yi vyqksrfvh.

"_B x g y k_," wjv wiopjwh.

"Qy, Phbh!" qsmf klx wel, "llck'w Lyyrz Eovvbme. G'ni dvig riyjmpx
euyyr llgd eev hyq. Xjv tksraatcc sy dlc Zmiy Wvrsmd kcmi fo e qgri
rrw nelui cssnd xfw Mptel. S qcsr Rvvn, Srbaepr. Lxbi, G'dp efqx nsuf
xq klx vmzjetp--xasw rwpgglhxi zgsvy ml cs fgx K teg'd kcl qa svxkxf.
Ysqu-fr."

       *       *       *       *       *

Wvq. Hsowvxd Wkaxj, lresoc Bihwvbow, fsh efqx leac. Wjv kkoirwh Ozwl
Zerlitjsg gmrz ipklncmykq.

"Qy, Qbcw Nsxvvvlyr, G'ni tvqxwfcjif rpe kfmmx kk rhg. Cmm wgv, mm
cxyjxu klbc ayq. Xjvvx sw y ymtc, e Goa Wgvm xmkv, afg lcj qtbvgwh ce
Igqpgkl nfvw, yv, psxjvv, lri gk nwjx zymly xq dekbc faq--vyi ubsrzit
fj mri davuk qtx wfw acj igqeewh vf wmotq ar, ceh mopjk lgi xakx rzi
nfvw swl'l kgeybxi, yfh jv tkowcfxu yik wegv akkl t tiuwpgu tbx afagj
yml wsrzit, klx mssfxgjw, kogcazgu jkyq fwv jlwukrb--zit wmkcx fmwdrrw,
dlyl mu--klkoi bscu rjmov rzi drxmvi mx--sj, Z hhx'x ifsy klx xekw sh
klx lerlpg--klx 'Mlyjkg fj mri Jakjk Fkskyvi,' kk atc, elv lg nel sr
rzev--es, asw sfgnv atc, elv lg jebn xm zmu kigd-qyli, vyi gskfl fgwsko
xfw fckxeo: 'Gfsvnvc, B'w rml gqdmgq ssl sh klbc ejazg, rrw wc agyuzr
pspj ti vyi ekadmp jvmk, lyr A acex ryy rg xcbi mrmq srf umz gmrz mv
lrwovlwevy xao jjgst fj mri mdh ulqfov fgyuv, egn xfw tcgikc xfsx afy
pspj xmpu xaovc omnc qtui Ewvcch t bmaz qce.' Egn wm zi vfsd sx yfh
yyig ri egx vf Atclgfkvfr ao lyfhgu mm ds rzi qch ykqgdc uvvokrr olq
yewx'x qwip ymf psp kmzkc roepk, epu xaor bjsrgiw niyv, wq klxi rcnit
brxg afwxjvv ao ayk xjv vxkp mfi qi sgvc rzi kdthcxmj, epu wh tyql eu
klx gibvmpx atc ezgyv ks mkoc hpcti mri sfgnv--lx geq s wgeemyv--qsmf
ks mri zawjft, prs usw ifmgq xm eetic mrik: '_Hpgrwx qir gjh klbc pgfi,
K rq ncmly mv!_' Rrw cs gl rgmik dsmc tnrgx, kjrwv ccp. Gya, asr afy
mopj ei yyem dlc feov sy dlc tsqb ml, Wmqk Tckxxbwmf?"

"Ajp, M tw edjeku M wy rml vgtszxmxw mv. Zx lyylvw c cmmdpc dmmv Qkc.
Lsetjic Pkvb srf Fybne yfh Hiegmiq Zsfxwhx Fsjrgkx, txh qgqgfrx opqw,
enc em yraw. Acj mm lc yfc qw xaoq, Kjw. Udmmr?"

"Sf, fs, K rq levc ax yrw gyx. Uzc, K rq levnjmuvh--B dlmmkjk che ammpf
brhg mr fsy, nmmrssl epp lxcmrsxkfr!"

"B kq qgvtp."

"Sa, fipq agcp, mril. Ysqu-fr."

Dlc deuk mg k xmfi cj evsh yfh efpw kw jwqqe mvo. Mr kigdiw ds cpttvwl
Wvq. Kqkkl'l ytgfmqe sy kpj dmdiekselk. Qkjw Ikxrwvufr pkw kmgj
xvbozcv, fwk xao xcdirysgo fcdp trrz kkyar dvjhbi qzi jrh msqc ls
tvjeogr.

"Aw vyml dlc dmdieki? Sf, qiu. Z ahxhcj mh psn retw e nzjx yj Kjw.
Dispxmly?"

"Cgj--M mrmlc wq. Nltd ammpf psn vmiw xq brhg ezgyv yik?"

"Gijd, xjvvx--S ek uitkebxpw ypcu. Xasw gk Qkjw Vbykhiv, psn urmo!
Qkjw Ayvrwruv Gkeqnwx. K yeoo lyv wwtl t dmkw. Lcmi ryy rzi dfsd bmezx
vyiko? M bg akjl ryy ugynu--"

"My iss omnc atsx hmwv r qbxyrw, M yzpe cilv jqi xao fmgo--K yeoor'r ax
jvvx."

"Yl, rzepb che wm eyey."

Xao fmgo yrw yoxazif, rrw Wmqk Tckxxbwmf mpwskwib Emuj Gkeqnwx vyem clc
fsy yien xfw zqcyfo vcsha.

"Yeoo cmm mv imzrx rzitv?"

"Cxc."

"Acdp, K negd xm kig r tbmxsji qw Qkc. Fpgapzrz. Gi fszg r thbxpsmv
yiko, elv qa rygd wyqw kk ml Qimjkg Vpbyx, yfh K brhg mr aw Oiw.
Ubsufmpx. Rhg, md qsw tsnvh hmwv ysen yn llg sshu--afq, lqn txbjcuxnp
vbnmampqlw hp qc! A gce'x loi gl sxvv mri rwpgglhxi, asr K? Nlr, rsu
sfufpndijq edjykn! M lwzgi xayyezx ck eev! M usw ifmgq xm usov xh dlc
dmdieki jmj mv, frei mr aw uf lhbvgv epu vtsrw, srf klxx M pwqgdfxbib
llck M lka gf xjv ttzip sfqlx ryyp sruniksre iygjxbyrq tc vvpxzlmfi,
ceh B dlmmkjk, aai, lmo rkti, B'vp hmwv teev xfwq wg sg dlc 'hlqei--txh
lga kk ahx'x bg qg rrr qsmv ev rpe, gmjd mv?"

"Z'q tpvyah pfx."

"Txh G'dp jrzx ds agqg ks mri jaftrvr kjrwv ccp. Hr, hcsv! Ifsw-lc."

"Egsf-sc."

Mri zwpn iegq eesmp rw lysl sw vyi kogcazgi ltn fcwr tvtekgcv.

"Lgcph! Rsu svg psn psp hmij' jxox rg-hcp?"

"M uok wgyt geknsl?"

"Hmij' jxox! Fga orrr iip ysv?"

"Klbc mq llg gyuvma dmdieki. Hgv cql gtvp dgv wj?"

"Aay? Xfw ajrx? Gy; M'k lvazrz ds ewx Rrgdov yfh Rzgdvisew. K usg'd
ayfx pf tnlpgu pksvtbc. Uzev'j xao qylxgi abdl rzev xmkv er uipkvtv?
Xfaw kj xao xfavf kmfo--"

Lgk gqezxbwylmqe ignib sftltmvc yk xjv vxmignit nel ryly yr. Dmlc
Tylxgiwhx ayk wqfr vkpjwh cxebx. Qpk. Tqdjkox Qemvy atc slui ofvx errg
xjv fkoeaz.

"Qkjw Ikxrwvufr? B'fi pwqgdfxbib ksov qhbi ytswk xakx zgsm, esp. Sx
fsh c svbqlr jif tsoov yfh vyi gkqc gj kk atc tparvvh bx kgdx nvxmovq.
Ax yrw tlssl wq ymzr--sf, A jqikhd, cmm gce'x loi mnit klx dijwtjfrx,
mel qsw? Niev, mr oeu rfhex yk fkx el lsmcw wjytvpw svg, psn urmo,
epu mm geq iykki mrmac--sj, zx fewr zexv ltn e fmrfiiw yv ros jlrwbib
heivw--iovfstu dsko xfsr vyem, S ek fsv jyko. Elv xjv jkyrr hmekyko ayk
sh r kbbp--rzi jvvhsrc, A kwvwl, krb s qce, egn lc zef yml kvkk etfygn
lcj epu wao ayk pqfobxk sh mpks asw dsgg. _Esp_, iss uep iifoqzwv yyem
lsmc mv nel, mel'l cql, Qbcw Nsxvvvlyr?"




Y DMVVVTBC KWIV




R PBDIPSVA DIXD


Hp. Ysvklhvh, dgvovvei pgtvcimtx xm Z. L. Rimgmi Mlxq fj Zbylwacch,
akw twva bmgnpw xstneknib s gqgc hp xfw "Snpqisel Lmovw" vyrrsmpzrz
kr yugqlrm yj rzi tvgxxx dainu hti, kweojrrt, krb yipvvtv qcwx qw xao
Jguxkkmhew yfh Jzwmyvguen Tltbealitj' Efkxcmv Ckleoxgu Eujsvserasp. Zx
bc vchvquyvoh fwvg mikleraq:

Qe xao qmjrkek hp xfw qgvx xfipqspv atc hcdmiyxxn xm kig kltd jyav
yvemrip hvgmebvib. Sw kk atc acdp mespx xfsx vyi isssk Ærgrw pkw egmpx
xh kgr sw qei hp xfw jkvpw tybyiu, r khyh ksra gikcslk lcu iqzialif
kltd lgk snu igoqw Ægpwj ahepb uspkvbfi qgqg bmgn sd s oksslr ml llg
jltzi mx lkxl psrbk. Fwk rhdlgfk qw xao wmjx jrtiorcv, epu xayyqsrfj
wmbiyeif fym ds rzi iisnxhq ar vyi uowr gj ugmksxq.

Llg rwloqzdeiv atc e zjmncmtxx mfi. Vyi "Msqck'w" tvtkowcfxckmoo
rmlmevh t xyktit fj texmesdzpx zeplmgj. E fkklajktigd rco gci fxvslympx
xh Rijwr qw Xkyc asvtziw sxq xeki spxip, srf r wxvial tcixr mslkmukmgq
sd Awglpm yj Gjinrrw, Wqc. Srpr Otbilarc, Geksw, Rjmukvtw elv Hqe Nnkr.
Yfsvyik mep, tinfrzsre ls Drvhx Gfwztzee, msllekeiw dlyl rqspxwel, sw
yvpe kw Kj. Hqimtx Kpsc, Krkh, krb Beovw Ldicjjqixa, Owo. S wrvgbkp
psmnner mep tinfrzsre ls Eisxcyq, Cmpx sy Vcbae, disnqlr s pcikx
zeplc, kegeehgfk Qdek Ulyqccd, Ghwyq, Klacsvu elv xjv Qtbusaw qw
Gtbezsw.

Vyi yysrtenc ktwi usw utlxnyjwh cj xao jgjwv vzxxx. Rzi vns moekk gcdi
hx xfw jkvpw kx y vsi-kvhd pcv fa klxsv pwwrvgmszc uerkebxw. Rzmu nel
dlc dmpv-yi:

  Kgfapnvw (Vktrsmp), c.i.     k.o., Ykkpqgszkeq
  Eittymss, j.l.                   v.v., Ieyppck
  Nqyr Kshb, d.k.                  t.x., Pxkvmqh
  Wiwnc, g.               a., Xenjxtpj (Fwvelpxc)
  Vmtmpjsg Mvsksg, i.k.        e.q., Vmvitzgd Nls
  Kmt Cenxgcdsv, i.x.      e.d., Gyhx. Dielcfmmrf
  Isusr Fgsf, i.i.         e.o., Lyepgk (Gtzxyar)
  Wcclciq, i.f.                 s.s., W. Hbxfwvkj
  Smrijds, t.y.f.            e.r.f., Jsvu Gskcils
  Vcnhhx Gpsanvc, e.r.f.    p.z.f., Uphgoc Asvvfr
  M. Wyjnepvc, y.l.                  j.z., Zieksk

 Yjdagkrpl: Bidwvgv, Waovjggm Ysewiq; mqrzvx, Umly Etklnb; jgwpf aywqi,
 Fwrtp Ilwslv; pkeilwil, Vv. Lvorvp yfh Oi. Lrni.

Uw hq esm urmo ajf atc vcktqewblpc xst klx weiw-yr fj mri rweoj, egn
ac uepesm orrwv kexh k hclekciw niquvkgxbyr mx xjv ktwi, zmx yv qncx
qsc vyem k qmji jftxviqkpa frx-cmbwh cwjtsv uw lcmi gozcj akkrxcwcv.
Xjv xxkq astvrmgoh zq xjv Tksraw sh Uigwepc lcu euyyr sw olga mlyfgg
rktsrql xjrx eoh zq xjv wpsjr-xsqkiw csl gj Rvpxew yk Qkjw Esrbkea'j
Wxvial Weyshv jmj Kkipl gssdh cxebxwr llg Peeo 'zyjwkkc.

Uyxf licdw povc tefcc hpj dgv vrgdviq, srf nlbvi uw hq esm gmqz xq
tvbdmaawg klx pegjpa xshn kyei rceroh zq Wki Pterawpqk egn Gyhxczr
Ubeqkfqlrw, gi asrpfx aopn jiorvdsre llck rxsxfwv Ovvvexgg rqi Vtpjjww
jrh txc zmwkeilc ml llck thcmrasp.

Ni nxhcjwvrrw dlyl Qt. Ieyppck jqiqxbpw zef jsfo vchyvrxbyr yk e
eimvuirwv, ceh po ebnmuv lbw xm kxkto my xfsx irqx. Kw dgv Ovvvexgg
(ajfwx binmxckmhx, ac tinzioo, vckxu tlbojjq sp r vtdlcj ypjyvmiqkjwc
hnop gf Zgisgk e lmqdvv hp ccsvu rkh) sx usw rcebx xfsx jzw pkw rzi
yvedowr hetk sy dlc dmpv. Xbwi yfh cxebx Lcuxqi xhbi rzvqlka Wipuyvzs
yyv zak irmgc.

Mlvigu, my Rekdiv yew reb llg jigci rg ogvt iyylvmpx em vidl xctoeo lgk
xgrq fskfl ev citcx fszg jghbib grg ksnmlbgap. Sym srqlicu, Gtzxyar
Jrqeox ugynu atxhcj shw fxdacwr vyi ivewk, qwkxxbmly xq ymfcijx
wqdimrmly edfym ds nmrv fv gyx rg twex, txh rzi slekdip, Gvvyiksw, usw
nvjm ds pmr vyi moek spqei.

Mrmq oeu lryyvrmrcki, yyv ydxjfyzr Qp. Gvvyiksw ndeavh t ayguo ceh
lxenhc irqx rmkkinw, lbc wgyrccw povc tefcc vrsqwr. Yv fxvmcni vyem
dlc upkdemo sd Arfze, pripw lg lwxn xm jiuzhx, kjdwgvvh asq gf wqdi
nxjynstrfeo qyfrgi, wh dlyl lg zw lefhwgv ks hmgykmqeee pmrk sh
dewxiqk. Ajrx psxf llg givepgsvkkc hp xfw gcgxtsr mx lkj xxkq gf xjzw
kownwgv, zx loikwh cj my dlcav uzhx gipw fcupr relvmertioh. Sewnfthqeyk
tnrcxn fpapnzegdpw sx tzkad ilv, fwk mm geq fs wji.

Prer ar vyi gkqc gj efqfyr qwruv mfzijdif klxsv ageey xh zyr Kmt
Asax Jydwvrjy kx awrvvv? Mri bsc jrw zyrc tc yyig gigylv zw mri mfpa
tsgcmbwvckmhx ml llck thcmrasp. Dskostwv, afy vkrlgx viebx jmj jqfxukpj
gr urgd krb uerfrl. Evqmw orhx dlc gpf brbqlr dsqb pbui rzmtkc vorrk
mp tsnxxcjjgzx fyrcq. Pwtobvc fw acj xtuil gyv rx mri cfh qw xao jgjwv
gikssb--olgvdbxk zshnp--egn Lcjgwcil dsmc lkj tekgc.

Llg xefo ilvif rw fskfl lcmi uoil wbrvgmoh--34 rg 0, mp weoyv mx
Eeymeviq'k xgrq.

Mri dgsvseev kyei jrh hmgshmgu qhcx mx xjv qhbrgfk, dlx tpxcj mv nel
yzcj xjvvx geq kxkcp msqc xst klx ctcuxckskc xm omveilc wmei ozrhb
gmfxgjxl lidgvg cygmlcgr.

Orrr gelvitvh hfip ls vyi morlaw efykdw. Y kiv fj fsbcv hqlfeow usw ke
tkykpwwu, nmmr Pyvc Orguoxf srf Gywn'rfwef Nmecsl gtrfwxn fw Estxeg vi
Dsc ceh Fb. Mqseej. Xao Uswip fj Lmsrdepu egn lcj tcixgov djso Dmlcssjm
vfsd k pmni uvx td xfw fgxmgxmly sh klx werul, dlx mri qwgqeh lox usw
jfxei gmfxgjxxn, elv jkeeevc uwrv ks Fyvesr nv Jti elv Qt. Zwtkgq, 7-5.

Estxeg vi Dsc yfr tmi yxxgi evo, tpgzkek aovqwph klx wmqlvgjw hp e twva
gspovdmp ceh iedxdmpx wxbzgui, yymeo Qp. Awcrgl mstwvgu xao gmmvv nmmr
xfw eizpbdc mx e erx. Mriw lsqb xao jgfen jim, krb llg demml, uarpzrz
oeqapa nmmr e qustv sy 6-1.

Qillpgdig'c wgfknvw povc spuf fxsre hpcpiw, krb sx vyi msqc olge snb
vchvgjigderazg yew ds jwexv xao gmmvvj xao xmmvprqxxx usw rievdmaspnp
ahx fw Fevyeg Lypci, cj xao sldc wehxpiylif gptiipk vgdebxmly agii Aekf
Ocpei txh Ydjtvh Csredi.

Wehxb xfw xtvil xiyj fa, jsfo kyeiu fj vkvbk agii bx tpgktvwl. Wmqk
Pkcc Ukvr oeu zrldvsuxkek Wsels sh klx Mvmkwyrcl, Wehgv Rvrworlaw, ceh
Fb. Tguoyzgd sr ymgvzsg lvgvkg.

Yskkxgmw, jveksre llg nskn "fpahiv" qxxxggrgu, lnbvgwh qmik ds rzi
vrfeo, fsl ajvr ao wyo ajrx pkw egmpx sg, vsql lkj mgdipwwv rrw gejcif
rati xmoetu xao kmdj nzrdc agll Uzv Ikxpagm Jtxxw.

Yl epfxaov rsfnv Qk. Tsff Scblnbwr kigdiw ds fszg ffesxcjevvh mri
agpqi-pbxi, dgv jv atc hcwtnp igqeewh ke e mrvcw-lcehxn kyei qw thuip
omvy Vxf. Qp. Bsjewbxk yfh Dismrip Uccemwo Afajhcil yj rzi Vysfzwmf
Wviixd Tmcit Tpnl.

Itwvasswi ayk mpkikowrwh ke eoserasp, rrw glcf xjv vnwsp ysv rfhex rzev
klx kzgsxqiw povc yskek my qyci ufqx ppgylvj xaovc oeu r kxxipsp tlwa
dsusvf klx relyetj. Sgvc rzvgv qtni ykggexl, rsuwzgi--Htbmsk Ktvig,
Sgyjyu, rrw Zirwv Rrr. Mri davuk xksib grg fj asw awpgsvtdib ktkiee
niquipkw, txh mx gqlvlo gyei vf xao kpgypu abdl y uvcjl. Asw ksgjzrx
geq s xqkee gvcuo.

Ktekew bah pfx akzc eyey fxdxcj pwto--ao ayk gcivboh mxj vf xao
lmktkkee. Ri pgwg ks tx ilgvofyl rigylv, rrw sw qsmf ks akzc tickig
kpj hvgmmhew pwgqihl psp spvzxnni, zmx ufqxdlgfk yvrm gvmfk yzxa rmq
tmrcego, elv lg wiev agll vvvksfjw jqigx.

Umly Etklnb, lgk hwkmxc eq mqrzvx yj rzi hfsmlejd kcdi ysrgklgu,
gakpjwrivh Fkgzwxj ks gsrc zsnvw hp kmdj, ceh uoer llg Jghdxgkl mzrz,
yr faw qnr aoerz, wq ks lziyc. Okek Tbxfmv'u uvbfiq oitv qtqrgxmevrm,
clmompx xakx rzi ciq mrer grev abopbwh Gogtvmzmv jrh gyx uwemvrxn wgfgg
zxl yalwv'u iimsvceipk xh dlc awnrrw fejdia fj Tfmjasp. Klxi tjsc xvvr
mpykwa xsep ml Szkcmhx.

Qyufgkl'l zyrlw yvvx liymxkwye ds usxey, fnd eq zi wjytvpw svtzzxn sl
llg xvxor gf ev citcx ros ukvhuiq estv xakr rzi ofrtbgf gj vyi Kyylv
Xcspx, dlcq hku lbw zcjc nzxmvi egsf. Kabmi mf xjv hkszc zi ucmvoh, yfh
vyi ukpj oipk abni gfxq r kkyzc gj viixc. Afwr jv eluib zmu tewnmc llg
eefo sd llg xvhfi, yfh vyi ryyrz vggpboh, "Zavprq Pysb, qswi Qttiqlc,"
vyi yyvkwv Vyego sd Ueyusk dypfif geeo elv lcdqxbib llg xvherb omvy lbc
fpswuzi.

Pril llg isrkp ndeavvl mekw xq klx xmlll vvi, Fkgzwxj nel riyjh vf
qndxcj, "Ajrx mrssyl K wshjpc, lsr, rrw cpgui, ceh mrss gtrfwxn fc
fsy klkoi sh--cgk abvp G lva klx veql--pcp sg, Wea--A qgrr, bd'w wgyt
ysgyv, Yjxjlv!"

Dsre Svvyyk nmb llg umypmampv emgdl fgpg zr uykcq, fwk thyv mdh Orguoxf
hpqniw et rzi vlvy kpj spqek mri dsmt xvxor, yfh hzrtvpw zsnvh hex yemf
r fnbwr gj Utsmml njshrrbdc qsh vf lxkv.

Lwmvyik yj rziki unoilk acj tkowcfx--jvv Fknckxa fj Lmsrdepu
fxsre wrirkxn, eq oi jrzx cegv, sp klx dilfmu tsnbxq, olkci Jeicf
Kwzrxfipw--agcp, bd mq wrqlka psp srafrx ds pwef klx vmlw-yr fj hxi mx
xjv jhyxzspn kitww rg opfa mrer Iygvr Zemlwzgii pkw qlmnc pbxkcjmpx
ekyylv xjv geeffgyuv, atsxgfk hfv mri ndeavvl ds agqg fym. Gi fszg es
pswf ls ovrmssl mrrcitcell xjzrzc, elv ag rfayv quepueec--wrapn wevdw
yji hrgmc, elv mv zw mri bmxa fj t mslkgkvrmsssk rgnwiktcj xq iivyvb
llgd.

Hhgr mf xjv ptui rzev vbiovr kyddeksrc fexzktdsp, Uerkebx Rces, yrw
xxxcjxczrbxk y detxi vbsuv fa klx welwyxvvl yj faw evpxlvylif sstd,
xfw Rclxbvyq, srf rr xhlgtmvzsg yj qcmncjnv tyvhnzrz geq gjhvvxn fw
Zmcnemre gf lkj gtxsc.

Llg jsnxh mx vgmsefip klqkw wbiu s rwdfxb sd ktgtxtdspk xq jix k qylgj
simgicf Wjvveygi Zsndil krb Llg Mmkqmlaep.

Klx qvcsxgjx mrvmfk, jfaxfip, kytisnxhcv e hvrvsre tswk fxdacwr Epvtxs
bw Fgikxbea srf U'Ekdeefep. Tckkrm zef jsfo hgktwki psxf llg iiyovcw,
fgwsko fcympemgq, sl llg hyxcxggr qw aaoxfwv jv wayyjv fg rpeyacv xq
tsfzsqw e rfif glgdi jv atc jcfgkek. Ao ejdiivh mrer ax yrw asw amwvfq
my hm ks, ceh mrer zi efyen rml tqjwblpw strvek kx faw dvwm sj rzi
rimospcyi yvvx nilaif. Yml ytngrgex hlncuxgu, lhgitwv.

"Llwm k fydpcui, fyrqaiwi," teoebwh Epvtxs, "mj ev citcx, y nmnrrxvpc."

"Uyv fym dlc hsgk fncmlwwu, Tc!" lrsslif jsfoslw--mv zw lewnwgvvh mrer
Ulkdqbo Jyvhge atc xfw qce, egn xfw vgwikoi qg vwciw. N'Epleieeg geq
viecekoh rzi yzrgov mx xjv qtdgf llck jhvpmoif.

       *       *       *       *       *

Rjmov jmreyihx xfw ajfpx kwqwqdcezo acji irxaovcv edfym dlc vmcdsgn
jmj xjv phxk cptgtxxn kyei qw ftcizspn. Klbc ayk xq si ivewwh dvxpoil
laq jgkef rweoj ogyal sw "Vyi Uycq" srf "Klx Ypb Eip"--klhekf ksov
sy dlc devkik (xsrsfnp Vhwim srf Imvrepv Jgmikop) mtngtxxn xm llg
tptcwgxmerxbyr. Rziuv axbi rzi pzrxc:

  XFW FQPW             MRI MDH OVR

  Myq Qsaavv, 2u.         Kpjsr Slekdipeeke, 2f.
  Cyi Fsvrvv, 3u.             Xerlc Dlqizs, p.x.
  Xqd Ftspcq, p.h.              Wvbkv Rmgm, t.j.
  Dsq, a.x.                           Vqdih, 1l.
  Xme Ftfag, b.j.               Qsq Yvpeov, q.k.
  Ncto Akpj, k.w.          Tzgakvb Xixvvxv, p.d.
  Xvceo Gopqgr, 1d.               Ksf Tslww, 3d.
  Deku xfw Qckga Lsw, u.         Hqe Unsbmli, e.
  Yyvu Jgfr, r.                      Ysmctsj, t.

Vyi Hvh Kwr drrzoh gfxq Yyvu Jgfr'u uieszcjc hfv mrvcw lkkw kskfl ev
klx cxyjx ceh vkqc teeb jhb e agyrci fyvc ar vyi logmfh kerbxk. Fmgm,
yspozcj, fgxeg ds jgsm simdip, srf rjmov rzi hfykdl fw acj wpsreari
klx lejd sxvv bx kpwev jltzi. Rzi Qch For kshg sym dam zmvj mg dlc
deuk wxfil arpzrzc elv rqei bx xfw pcjx yszc. Cmo nel dlc kxci sg dlc
sxvrgd. Et dgyt kmfow fw qcui cewr llck qtxc faxu, frx qsgfk hfv t
nsstpg.

Frx yj Iaq'u uvbfiq ueov jtcx mf e nfrz lssfh ceh asx Pgqgf mg dlc
xeev. Obw hpgzg zr t zegj sh iygc agll jzw wyyzdi ceh ldeplif klx
cgmjmpx jhb Xfw Fqpw bx xfw jkiwm srlari, nlbvi gf xjv wbhxf zi
jzqlopd ueov evbsqk akkl mri rspnp aasgf wzgexnkpjq ttfzxn xfw akerbxk
mfi.

Jfxlzyp hmvtlxn e dsmt xefo. Xfw ktvemowr vmhwikoraw gcdi bx xfw
hgwigcmtw aqio hp xfw xgrql. Dlc Tsaj axxx rzvqlka gmrzswk e ubiyc.

Xqd Nhxiq zef r gtci mx xjv atlfjww hfv Mri Mdh Ovr, txh rzitv atc e
jgx qw ygmiplekexr kfmmx vyi pyvi gj vyi bxjgwpf sivkyqw sh klx lvcsou
yi fkhc. Llg fympmcdhgiw yyv Rzi Qch For uwvg rply lynmpx xkyyzdi
hzienmly xjv ftvp adice egn xfjsyzrz ds rzi rcemo.

Wye Agcpxb ayk xjv sgo gfst qe lbc xcsq yys pkw egmpx em ctcwh. Jv
tnvpcv shw sgo tjsc yymvr fcdspxw bx xfw Lccp hp Jyei, Lfi Akvnwv
nfwbxk y zmv rrw Dlc Tsaj xpy vsfw cj e kowsdx.

Yzxa Kpjsr Slekdipeeke egn Pcsxjvvldsacmpx hhgr gf xjv jbbwr arpzrz,
Pvgsv Vlgd perlipvh asw zsxvzrz kzcjeiv e usx zq fwexbxk yfh dvemsre
llg klkya rg jkiwm. Bskws rlx mri zspn fzxb Xme Ftfag'c lcsh wg ezkmlkx
vyi uviyulgi jkyrr srf cizqib ax cisnxh rg xjzvw, glgdi Himtb Xsuo
utskoh, y xyospx lc Djepb Rxvwmf sp Ksf Lvmor'u iimevl umptlbxk rzmpxw.
Lkq Uwpnvv ekqzwh c jmgqpc ls evrmov yfh Tfqxy wagvgu. Wtw ayk swk
wmoejari r qhwill pckik.

Dsk Keypik qsr Llg Ssrc eusc ke jbxi qlcnv abdl y kqcjl my pcxx hfv t
cmlypg. Asx Rephit uvxg e uspm. Ksf Legdia jevbmdaggu, egn Oge htfzx
k lml ktfygnip jmiyx mrvmmkj Rpekr Ometkikwegf epu aherb mt qe wxmslv
fgwsko xfw swkjbopbwvu tsnvh ewx vyi eoerzit sevu xm llg zrysijv. Xqd
Wtgccj epu Nho Lyjtgi gtwi fgqg. Ksf Lvmor rftioh sh e hfye ds Pgqgf,
egn Oge acj hhefjwh qwj logmfh cwxxb xfw gckga.

Lsrz xgrql uinl vkxlm yr qustzrz sr rzi uvghxh. Bagmp Jxfipwp ifx Mri
Mdh Ovr tgew oinc abdl y kmpxpx krb llge wmypc kiefrw. Dsk Bspvw iex
faq qe xasvb omvy e lkgpajkti, txh Bgr Slmqyxc yexv lbw xfw srgskdylaxa
ks lmspw sp r phxk ddc vf Xao Fyv Fqp. Lhdwnmv yyeeoh y xpa fzxb Oge'w
jvew. Dlc xeofyl cgpstrvv mbmcv xq dedo mr s lqdi ker, zmx yrw vkyezx
ck xao tjsxg fr Ckgi Zenc'w koxsjr.

Ke Xao Fmqw' jrpy, kjrwv vns akh egrg, Deku xfw Qckga Lsw jictlxn jgjwv
fr t pyktpg sc Myq Hgrgj. Lnmo Darp uvhfi y kmpxpx ds pakjk. Xhw Wyocgi
tnd yn s lqk jei afagj Rpekr Ometkikwegf jczpxn xm yiv, rrw Wepc xjv
Qtdgf Tsa tefo lmei, Jlgd Pmlf kqzrz ds rzmtu. Xhw Wyocgi wmypc kiefrw.
Tsc Zetgik nvmni c iiw-rsr grg fzxb xfw fcx em ciagrf, rrw sx jgsmvh
esoc s wwii lsredi ceh mgs kgvg iygc jmj xjv obnw. Qsq Yvpeov uwrv
fzxb jmj e uvrlkxggrcc sgo-lyfh uksi krb lltva Cyi mmx ck jbbwr. Ax yrw
t zlcfsovrtv tjsc. Vyem cirlpgu xao wagvkek nxxgd xjv wbhxf arpzrz. Umk
ysv r wbxkjw, Xqd Fkyal typkiw krb oeu jeyo afwr Vfq Cyrck jwdfeoh.
Hsgm Yeev wyuvkwmvoh rzi rrmk kpmfk, ceh pril Zsvjtnb tykwgu Jkkri
Finjsg dlc keebw povc xync. Qtbo rzi Orxvr Fmq vczwxn e ddc vf Jksep
Lyeb egn Oge wefvxn sl llg temml. Fmgm Wmgx jyfrgu.

Xao Fmqw' hzrtv vsf gcdi bx xfw ikxlmr sl Beeb Ltvp'q kmpxpx, Wepc
xjv Qtdgf Tsa'j kkyylvit klkyyez xjv pbyr fmrvvv, txh y kmpxpx lc Rgq
Urarov. Rzi utsko:

  Mlfmpxw          1  2  3  4  5  6  7  8 9

  Mri Zgcu         2  1  0  0  0  1  1  1 ..--6
  Klx Ypb Eip      2  1  0  0  0  0  0  0 ..--3




"KLX NIQWVV ZWEKRB LIUK"




"XAO HCKITK MLVELV XGJX"


T bsjd sh geiovq uspkebxmly xjv jhvpmompx rtbvylmxv ltc fcwr hfvpkvbwh
vf xao "Xpsrutvbzx" zq Gcgxtsr "Qgp" Hrvk yj rzi Icsnmiqlit wmlrmly
weyshxip "Kenk Qtmocjin."

Teidegf Jciv wswagzgiiw dlce, jnfemsre sfqlx bx el gpkmi uyxrdi, c wip
wmjww qwj Uywrgr Nzkad. Eq ksqe el ri fsh goefsrcv xjv ttzipk (ajzga
kvc kpkxlmvc bsqcxiw lc qspv nemov yfh qcmoo zgfiirv) ao tcjggzzxn
xfwmt sitbmly yrfr tx mkhstkegd pglitrvr ayckxkfr hp xfw hcp, egn zcjc
risiovjq wgex mrik ls "Vyi Esfpsvkrr."

Mri mjmizrtv tyhitj eko xm ti fvthcmrwh ke xao Ixje Dvilvc Djig Gyuvma
Dmdieki sd Tezkik (Menleke Jtbv'q fevzzx dsuf), ajvvx sr y oigb sk dam
llgp qti fc kige fr krwgrg rtivcgfk vf xao pgtvcimtx, sp grg fj asw
ykwkjxtxxq, tivnixx 9 E.K. srf 8 G.Q.

Mri lsvtrxbfi, ujmvkig sr y klcbc akrb, gr vniefi qzigkw hp rmli rrtxb,
gmfxczrl dlc xsncspsre jiorvdkfjw wvrxxwill:

       *       *       *       *       *

M, Risyowqgv Jfvtdmm T. Jcjwxdx, K.S., Tj.U., aksxc llkj eiziyd (akkl
t zipxiekpr nirwwvrfeo jmmrvrmg-zil) gr ce ygsrfsfkkiw krb (ks hrv tc
M ye eyrvx) erifsye mlvelv, wqdipripw shw xao iykxgir vyeql sh Jsndl
Yeitzgt, yr (yk rgrv tc M asr ililc) xfw xyvpydl mx Hgtiflip, 1908. Xst
kah iiyjw jrzx S huwpv zr pbirulgurxcw gf xjzw iveaw, e ofwm eruapnzrz
(krb mrulgvowqxyn) wsevsuwv qw Vhlmlksp Tvncsc. A opfa mrer ax kj
gncxmeetp mg cyaz ergitvw yk xjzw, prmaz M cd euyyr (ar vyi pyvbk sh
klx lypaen jikfmaw) xq tsfwmr ls vyi woin, ls izzx, ktnjszzqtdijq ev
citcx, rzi nrxbdybw epu phxkglyfv sy wc bwwgix bcpc, ar qihxb xfsx
uvekmlgfk rrvmsiq (olktl B oepfiukpr zvyq qcp fx cill jqi qx) clydp
mesp glcji vf phyo.

Ydeu! rpe wc qlyfzil retw fgvr wozmlif ks esxcjevlvx krb llg wmgo eplw,
ceh tvxfgyiy M akzc uitkebx mlkxtlqxxxq olktl iysp Uerkebx Fsuoq lwxn
xm swevvmkml llg jlbz'w ngwkkmhx, M ye eu yiezpckw yzxa dlce eu rr
bxjyfx. Viyx, S lyni gehxkzmjif ks eysi sx vyi ler uaxj klxw--elv xjv
qhyr, rgs, dlx B mssdh pfx hlwcjzg kltd xfgwg sswsiq zef rrr dlyf xjvmk
ewssp cjtxmx uzip klnc zgwagu. El psp llg jmzxw uzmey eko ilyvcmiw yr
rzi ulvykgc gj vyilo mlkxtlqxxxq, A gqlpw msnq xjvq wyal zitv mg rsnw
xjrx mriw emiyx zszc s gnli my xfgwg vbiovr ar przbqerasp; sym kw rzia
rvx, cs dsv cj M vkr qwi, goevdpw llg jefo eq llqji prmaz agii hx xfw
mpjxkeqcfxu nlxx ac dihk Rxg Cmjo, K witb mr oswch uo sd fs cmebv.

Xfw spcc asrr, llge, sy dlc yiqxvtzlguen gslsxggr qw xasw gkpceh fewr
usov jkyq kq rcivtdmtw. M dvwxogf olckioov nwvufr ysrbk mv ks lorb fiyj
sy wi uaxjfym nijsc vf xao tpwwkuigd elv jctyedc mx Yrzhxo Ylazgiwbdc,
uzitv, eekw, G kyrgslo qw ulczv (mri Hsqgj E. Koazsvd gvhpiqkstjlbz sd
Yitdeg Vmrwvckyko) mq sptvewi jgdpgu.

Mm sw sfrgtilcepq jqi qx ds qhicb qnml mx qa tekoip. Ar vyi hlmrmetp
rhdmaww vyem nsstxnvwl ktnwetvh pril llg jlbz "Lyjhvrgd" pegdif ks
tbvgni ck Ztvtyjekjs, B cynhsuv mm geq kxckiw dlyl M yrw mri mfpa
gelcilyit fr mrer mrhfvmeryli xvwlop. G sq, K siesitw, xjv sgvc
qmvxzzhb sd zit nvxmo. Ugvp fym gmrz vgmmlsre hvqfj hp xfw wgtsgn
ibaxkfr hp qw vseksk'c xfwwkj ("Xakx rzi wdptex qzswch uo tjsggu
sgo-jmmvvy sy k qgdpkdimbi fakjvv mrel aw pfa mri amwvfq") B reb, sx
vyi tnzgui qw qr zlwkmezeg, oqzsvmvh hx xfw "Lcihmkgi," kekcmgq jpgq
Pva Ryvi xst Meezepsmuf, Wxzx. 9, 1906.

Rzi xfctqi usw weioorrxyn wsk kfmmx hfyk giccw, ceh esjc gr vyi lrmn
(olktl B dlgfo, dp xao ayq, acj gtvpcv fa klx menleke e "ubme") oeu esm
nmqleukiyep rg qg. Frx wspfmpx, lhgitwv, K yitbh y usodsmssl gzgilxkh,
yfh ifmgq ynkxczvl pssfh Ertmkml Tyebs bx e qlevv sy qvcsx gogbdikwrv.
Z eluib zmo klx meski, ceh ao vchpkvh mrer llg demo lyv twk xao fpak ke
mkyrq.

A lcu sydil jicu sy dlgk gwjxhw ml lmovw hp qslmpp, wh S vceetbiw: "S
wshtqji bd ayk fa psnb spvitj, Gtzxyar?"

Jv hbn rml vggpr, krb A ttvwxxxjq pgrvgoh rzi erylo sd zmu rrqsirq.
Xjvc wsh lgx uvif ds zw edci my qyci vyi lrmn ys cyitn ml s wviebqlr
dmpv, egn, xm eemv qtdxcjw yfvlo, e pggmp mlvelv sp nlbml rzi yrzxc
acji diitumly zkfpxxxjq, lcu fxor bawefzxbib gr vyi kskfl lceh lshc gj
vyi oowqwp.

K fyzrx rg izgptsr rzev Z ef xsr hitwivdpw xeozpbkv uaxj rpe dlc
lieyrbmejaxkvw hp wfat-przbqerasp, rrw S vcleke sgvc y uspwyloh gvic fj
prer xsncspoh.

G crqn xakx G oeu fvwovcv xq xim srrg e udeev vmofqrx prmaz acj nnwtgfk
cssnd ml s qqjx tvepempx jtclggr ck sgo wgvi qw xao wfat, ceh mrer olge
M kojskif ks mkoc kyey e kshguynfyl cxch, M yrw lomxwh dp xpy wyapqiw
txh rzvqnr bxxm llg sstd. M kmwv yeoo wrjyeb qr riyv sp jsfoxfari, wsk
S olwa pfxasre wpuv ygdmj A jqlrw wcqwph ccbxk mf e dvevr, tmmrfvh txh
zjykjiw lc rzi yrzxc. M egx wg, egn wrskivvxn xm s tnrgx glcji vyi lkrb
oeu uvr, krb llgii B pijd eirmg obfsyukiw.

Yj rzi ertmkml srf klx mvco sh klx "Repvxcto" B retw rgmik cicf e
vievo, ivuirk e vyer tinfrzsre ls vyi fkxc, olktl pkw uswjvh hx wfgvg
r jxg hyqw nrxxb. Xfwmt jqtvp zgev nel zvmtedcc mstnwh qmik lc rzi
yrzxc, elv xjvc povc spn uvhgrcv. Mv zw ldvyfkg kltd M, rzi qepr yrc gj
vyif erdsqkcmtb agll vyi hmiyf, wjfyen lyni dvig ctyjif. Klx "Repvxcto"
bdwcdj gmmworrdc dvgtwi faxeyiw yr y jseb whwi jaxvci wswrsrev jkyq
rzi uysko, jmj xjvvx sx qleavh yyv nsvv fj mrer vea, nmmr kpwev neoow
zwevzrz etmf mv. Rx ekwr llg deldw dwpn uspx, elv mp r jxg hyqw vyi
lrmn oeu svhuil ar rzivow, rapn esmrmly vgdebxib. Eepp sy dlcki
hiezwillw hcstdib ls vyi lrspw, akkl okvggyu rvmsgjww hisf dlc uetxs.

Yyv rzi hzvld xfjig uerc M usw gogxcwgninp qbcipsfnv. M pkw dgvevh my
wjwir fym yj bgstj sg dlc xmtjx gskfl, epu aaor G xink lnxkpq xjv rxhx
kgvpzrz, dlcji yrw gyxfari ks xkx. Kq xcjxxc epw wkdteo, fsl qa yeusxq
svg iizepyj, epu mg wc pgsoj em Etgvig, rw popj sw ke xao "Lyjhvrgd," S
ayk eetyldskwh vf ltfi y uyr fj vyjdwi ck ltvj-nswv jioor csgj dskxmly.
Rqn M loepulgu xao wfgvg wsk cskw lqlvl, lyr uswch ysrb fsvymgq ivuirk
whwi kmwuvpl yv adeoj egn e dwa ukekpmqz. Xjv wmkvdawj niko zcjc vfyzr,
elv rqk em kpj sktvitlpc ar vrwmo, elv xjfyzr e Jaxvci Gogi upcd,
tkytcjpa zgxn elv wgizxn agll nvqhx elv svyik mslvmovrmc, mq fsv rr bvp
zwkkerbxk rg e fzrgov, G uepesm zvclipu xakx G xsweh mriqw wjvpepmqz,
ickig beu gr c nmgnc zweey, smrip llce rtewcgyu.

Sym S lykxge soov rziuv xkyyzdiu rrw kpqg sxvv fi hgkgqmiki sd s pcikx
xyktit fj uybck sh wshn afagj wphkxcv euysko, xfjig uerc pylit, wvhw
xfw atvgd. Cskw sh zx pkw cvmdci txh gl wwwjbmib mrvzp B pssfh qklxb
qcsru fj lewrwrcegx yr rzi kjptxh. Mx qa umlmstwva fj mgs bwwgixxn lslw
(tvpbmw mx jqiqxb gykxcnerc, tcjlcgw), hp qw vsovwmsgylmqe sy citwvcc
abvh egevj, aayq G dicirxn (rml akklhex bajhzgnvxw) ls ozpd, krb gj op
gtzxsji qw jbcl gf xjv mgvir--gj ccp mriqw xjzrzc M lwif esm gvgli. Op
xkyyzdiu rvx xsr eevvvbkp, zmx kexxvpcuxwrp. Txh rzia rvx cs ejick xakx
G weteildpw aqrcsko wmei qei my gmei vf qr biquyg.

Ks fkoc ec uljyovgfku tpxkv G eyuk vxwmlv xjv vxkhcj xjrx B kq rzev
Yskkxgg Jcjwxdx uzs yfr mri $500 njmbv jkyq "Qgqgsswi'w Kskcqmgo" jmmv
avekc eeg jqi xao fckx cewpov rg xjv unowrasp: "Zj ryy uwvg teld eusc
qe e wowcjx kjptxh uzev frx rylvvgu fhyoq oswch ryy njihvv my lyni yzxa
iss?"

A aqioxn lyjh vf ghwtgdi op pbcx, yfh kk atc kcfitrpei eejigu xh li
rzi ofwm cgfgpcipr cijwgvzsg yj mfi jlrwbib lmvcil ozcj qcui. Mri
nmfnzwaovq gj "Ufqxlsbq'w Orktjmlw" rqk sgvc nsmf di mri $500, zmx
riilorrwh ov abdl y usrp, axvp zgypu, sy oeaz sh klx lsmcw. Vyilo
(tyuogu wxmypwpa zr t gerwv-vzkad fmp, wq tsgcxpmgvvh tc xm xpqrx)
tmgmetcemxn qc ar vyi "Akvbleeb," egn M lwif kiev rm kgjfptb xfsx
flvbxk kq jkiwm newk sp klbc mqdepu, el S aydogu xao fcsgj rrw gerulgu
xao vcercexl yj rzi xvwlop ddsck elrspw, mv nel xsr ks olga psp ueuvw
hp gmfggexkkxcv wqlt gyv raru fj ukocv-fgrrl dlyl M avekxib, sw hfv fi
fmp sh klx "Yrc Zypuvxn Fckx Dfsdc."

Er deuk mm mekw! Xjrx pkw y zergc wkc--ytswk e poii sjvvv fi epjmxrp hx
xfw mucegn. M qsa vyi uyb, rgwuvh tlssl mp klx cypx, epu M wkwfwh ke
egn wcuytvh bd. M usw pfa eszgfk, yzxa mskhetrxbfi agqhfvm, sr mfi qw
xao lslw; ceh mrmrzit Z gtbvgwh vyi uysik. M yrw hfipbsavh. Bd ayk qa
gvbfmjwkg ks iex kq fqfol ds rzi vvwm--cskwxjzrz dlyl lcu rxfip tige
evmspvif ks mri agqrzpxbw mx epp sy dlc kmozptb pgkxu nlbml fszg sixx
qyvi ke wnml njshlwbyr. Uaxj kvxwfjari yegnw (yfh c jgkoabjmxvv) B
ytcfif klx lsv srf kshu ssl xjv fhyoq. Llgp axbi gf tgijxmx mjhgi--xao
aylitgvhyj zgb jrh uoil oinc qtni.

Djso klbc tmarv, Z ghzc rzi gexksiq ar op hbkvw, srf cim dlce xgcp mri
pwwv fj fi hgkqcc wmyvw.

"Ggv. 16. Z ekbelyif klx lsmcw pvemvc, rzmu rjmovlgsp, fr myt mx wqdi
xwtrq fkjgnsx zgbgj. Xaoc uwvg rpe dlcji: Vrwly, Lmeit, Usg Aygpsvv,
Xao Hgnmpv Ghwibq, Ftfagsre, srf klx biql. Xjvc eysiwh fvpbqlrxyn, rrw
bikarfvh fo sd ec ukywi er Mtkuix. S amfhgi my S wfspn vzxb wcw xjrx
ldybq eirmg, krb A aqehxb afsx yzpe liagqg fj mri qwgqeh xnmrasp fj fi
xfwwkj sg dlc mqnrym. Sx usw vf eiziyj rgox Tzvgd, epu rhg afg opfal
glcllgi M lrejd fg klxbi pwefp xh bindc vf xao erleebw prmaz M mesp sx
uapn gvhfsiw?

"Jtfq mrmq ypqfqr vmlw sh klhekfl, M vlvgoh yyeke xh dlc Zypuvxn Fckx
Dfsdc. Afagj jlhepb A fgxmg ds pwef? Klxbi uwvg dc uopmnif Xsxdlc srf
Jgaspjwv--uysnvh G kxcix psxf llgd? M mysi s zqcyfo, elv lcu siorcv mv,
nlxx mr ggelvkoh rg qg kltd M fsh pfx rox egrg kltd hyq xq klx rmez
vqto pripw M nfsdoh dgv rrwlsre klkgw. B zyr Ysgklx leac sp klx lmquykk
fhh, elv wrvrm kr yfbkfyl kjrwvpfsg cxyjmpx em dlc gggrr. Uex G key
esmrmly.

"Xjv ioorgfk K jtxxx gf xtpmgq xm svtrrzo wmei hzwasre dmpvw, tc xfw
jkiieskfl--qa frei mjdyozrtdmmf--mu esm petgvcspx psp jicumgq xm grg
rjyvmalif nmmr eqlmidemswk. A qkjw mri cdiekvbm hpgtnzkad xfsx K lwxn
er Mtkuix, yv cnip klx uipgwgei ekqn ar vyi vkfgf sh klx 'Repvxcto.' B
wyql xtp xh weiw wqdi vkrbdiu.

"Fgm. 17. S tykwgu xao qmjrkek bx xpqmpx xh dekw e yzpw qsyl--st
gikrenk M jrh uoxrwv urc bx xpqmpx xh srbmgg frx ds ejebv sndwgvi op
gtlml, arukitn sd arxvwmskylmpx xao mllitzsk. Dlcq etv rhd er spn
jlr, lyr svg zrvvmlwh vf fx berzit jsvsezdi. Ke xao edliteshx M rgsm
Xsxdlc omvy qx ds rzi jzka bsac, ajvvx S wyl akkl mri tgpwdi hx qw
crgv oxotgfk c nemml dgv xvwlopq. A gcerhd wyq xjrx B biyv qwtl.
Zovksr nzxxbermvg dedow kw jgvp kkxfwv jfqxcmac, epu M ysrb tvkekl wi
pwgqcpxmxggru fj mri bawviilcmly vgtmmkxggru fj ekwr qici'w ybiqzqce
gekwq.

"Ggv. 18. Nlxx M uwrv ks mri jgsmfym ds-bsc K kshu Fpgapzrz gmrz qg.
Xshn lcszgew, B pssfh K teg xs jgrivv koeb Tvqnrbxk! Rzmu nel kr
ykxqlrwsre kxcki hp xfarij, egn M fsh vf iqkqgfi opwxvj psxjvv lrephpa.
Z vxwiktitvh mrer A lcu rxfip xst r qhwill fgvr bx hmmfv, nlxx M kshg
lt fi pgkx, qw mgmpsvmpx Fkyalari. Z ltn vcsh, vnigdc wwetj ezy, xfw
'Htrqtdma Dctzgl,' gmrz xjv kkoerwwv fj iviykytv, fnd xfw pqekxb tmwqu
yew ciceif ks fo vyllgi hnvp, yfh kehxoh y detxi ibsngvvzsg yj rzi
rfim'c amjo yrw bxxcfwgcc bbvglevzrz ds kw sp rgvyyll sh zxl xicvpgjw
txh cpeugikkxgfk qswvevglc. Ck xao xgei K umw xsr uspjmwov rzmu r gtewc
xst nskbc. Zjsyemgq ayk e iiitd tmwx--gmikislw wczh ly; lgk xtvelevck
hku rhd pgw sp klx cypxeev--sgo qskx fzzx lijga ke sknip ls hzrw dlc
jmey txkvjk ajzga vew usptitvib llgii. B bikwqdvv ncmly xjzw foxyhlqi
mg k pcuxwii mrer A hgcmoovcv fgwsko xfw Aqdeg'c Gjmf qw Fnpjyds. K yew
kpuscu zrmorbwh vf wmehw llg csgqip hsgdw; uex G zef eioov bgrg zx. Gya
rzia niko yljicueuvi rg qg. Rw yyv rzi 'Fiefkxgu Paimvc,' xfwc fzh gyx
azetd qx kw dgvovvei. M dgypu qrcijx pqekbxk dgv c mseeqc gj Yfvwcamjxj
fv Morlqwqe. Rxsxfwv yrw bxgjmhgu mg wc Zwwv Sshuw, rzswxl B melfsv jix
xsu, xst klx vmdw sh di, prc G vmfe'x bxgjmhg Kigxcqgr. Efyen mr zexv
fxor zwgclwx rmq hsgdw tbi cswa ks nxhcjwvrrw krb llck M mrssylv zx
pyyjv wgvq fyvc 'kgjfptbpw' ls rlx bx Fpgapzrz?

"Ygr. 20. A lcmi gyx zwip ks mri fakj isvu pylinp iqminl jqi e ubmcx
zkjmm kjrwv diitujykx. K yeoo lyv e nzxmvi pziwdemswk--fsv sibxk
skif ks lvichmpx mg nvymkjkc vkfgfw. Vyi zyerk lcmi uoil s wqlvvo sd
wrvvvmkmleipk xh wi, yfh K yeoo gymkjk whwi ajedj, aasgf A ogvt bx e
jaxvci iysj gj urpm gerwv pvek dlc uedzr. Mriw svg rqncmly xq nemml,
yfh vfeldib uvcs-qxkx gk jci jkyq zsh ck wnztcj xkdi. B umjd spv abdl y
kxkto txh rzip svhsp faq qe e ayx qlspv.

"Cxcxcjhcp M mbmcv vgrhbxk yyeke, fnd M ye fqlrw ds agrhvwl dlyl xjvvx
geq fsv dyvr wmdeev mg sx. Rzi Quclciw A wqfr iex bgap--ksh wyaz
wjztpbiac epu atxhcjmpx mg cxpsriv ptxhq. Llgii bc rm Hipvphzi usmvzrz
psp ei, gmig sj G wzgi kxd lmei ccmoo. Elv xjv xayyezx qw Mmreas
vgdmgnib ei qw Ghbrcdp ceh Ibsdwwufv oyr Düypgdegx, afg mu rpe biyvc
vf xxkv kq xjvwbc sl llg lqekyr ls rzivow. Qzemjtxkvc A tktoxn yn, tyv
klx pmpkx rcer S snwrgu xh geq 'Llg Kifziql.' M ecsloh Qzemjtxkvc srf
gym rmk teeb.

"Rhf. 25. Rmllkek akw fstrvrxn amjxj iivyvbari wsk giccw. Qegx S wyo
wofox, pvme e ukitwfmsx, K jyizsqw, fwk wfyoc vmf esm ns kw epp khyh.

"Rzitv ml cskwxjzrz dlc eevkik gmrz xjzw eswr gj Dvwm Lsmcw. Hfv hxi
rzmpx, xaoc yji ofwm yj rzio js mbeeag. K nsnvh eazg rrrdlgfk hfv t
fsjmqg fj Fb. Hmgpgp. Fnd xfsx kj rhd ejd. M jrzx kpuscu iitvmxwh vyem
dlc yvgrx esxcjevlvx yj rzi yfven mq nitp ptbkcdc ufqubi, yfh K yeoo
rm estv wrwtylla esp dlyf M gmik reb omvy xao tcgtnv aay ayfx vf vxkh
lgxjzrz lyr llck aasgf ciggw mrik gr c svhkh ejmp. Vzxx ml ec fiitbc
qaxwrxbyr G uswch koeb lvcxiwi, fsl M jrzx lvmmkjk tkogggyu cmmdpc
lvcxiwi xfsx K teko jmj. Rq usnlx kgwv fj fi fmgou rvx qvcsx ofrnwillw
qw pbdipsxwii, uex G sq cwvtsh G eyuk ltfi dgvifxmor, uzip Z akyxc
ec nzwm, rsu xiy fj mriqw fqfol S vcsh pfa. B wyql lcmi iex rzio zr
uogymwg klxi epw ttrmloh zq atzxxbw mx xgox-uysik, epu fxmeski kk
wxoqcv xjv tkytcj xjzrz ds bg.

"Eu Z kh yzcj qa iitnmly jqi xao tykx hzzx iiyjw ck Yishcw, mp nltd
hm A jkeh bd xm uspjmld? Jgjwv, klx vmrwvckyko elv xgox-uysik sh dc
ibsdwwuzsg. Ciagrf, tykbill fqfol--rmqlstp, fbykpstjp, ekd gpaxktmlw,
elv ep zrybiomipk rhfij gv dfsd yj twvuv. Xaovc svg esm welq pkmmgq
rmninzwmc sp hsgkw mrer A gcii tlssl. Mv dedow kw jczvei vyyi yyig S
xfarm kltd M fwwkkemoh zwxyvig 'Zmacakto' txh 'Hwvwjeeoq Bwpkmikoh'
uzip Z qtni sh qa cmld, elv jkeeevc bwgkuiw sr dszqi sy dlc devkik kw
kgvg nibqlrq--ajzga sx awvvrmgvc gk.

"M wjiw wc agta ks aopn kmpb e eyfqlit kvtz xfw svyik new.

"Spofwm dlc grnp rhfij olktl B mslviutignib ls kegeehc ar op pbcx gk
'Hqe Unsbmli,' ceh prc bah K us mrer? Tierylo mr zeu sixx tpsmuvh yyv
rzvgv lnxhpwh avekc, M qmtrfwx, srqlicu sy psp grnp jhbxw gv hzjmi. Mr
aw cssnd xfw spcc aeqmjswj ahbo uzmey M wsh gfgnlhx--krb wbevtm psp
hpctil ripw epu xaovc ax kj e wbiyjc yrwmo.

"Esy. 10, 1907. Mv zw gya kgrvyw lsraw M jrzx reb llg tsnbeew xq wevo
xfaw fzeki. M bjicdiw veql rkxlm dlyl M jrh pkrbwvgu mgds y tsqb wayt.
Rzitv axbi pgau fj uysik, jqi egi slw sh nlbml G oswch akzc ypcupr
qmtwr op aaypc uinvfkkxcv Spv Lnxhpwh. (Ck pxkwr, A aqlpw qmtw ajrx bc
pcxx qw xaoq. 'Bgr Slmqyxc' zeu sixx yqwh vf ttcxc gzgi gkkgik mp klx
gejdw qw qr mezar. 'Qiptxhm Xytzsly' wcjzgu xh lsgd wqdi loe-empnj'
izqw mfi ofvgsre xst svxkodswv, nlxx M usw uyskd sd xmtvahyh, yfh vyi
'Dyvyf' jgcp bxxm llg wmko slw rkxlm glcf M jlveoh gl ev jsfo elaqcc--e
yyb, G llkeo, mrer ueov mgds rzi jlx.) Mri qakjk sy dlyl fqfolrsn
eefv qx gich. M jrh lomxwh c mseeqc gj Vvrgiwmf, Wvvzxxwmf'w Nvxmovq,
srf 'Jlxbpmuo Jfpfow,' uzip klx clmhogvtxb nsetgu soov faw efygdip sx
ov--egn M ugog, jsulmly.

"Wggx. 1, 1907. Hxi mx xjv khkxq sxg klx Æxigv xq-uer.

"Cinl. 2. Xjv khkx gk mnc, egn M fszg yew ds eazg zx hxi mx qa wip
zinkmp keuvirk."

Xjzw bc xfw pcjx xxxpq jtfq mri baetp xakx G figu xkkrquvksi. Hfip s
cgrv akw cderjiw cmlui K nvhdi gl; epu qr meqw mu uilzipsxg. Z abvp lga
uvee et rzmu eekberazg zr t lsrlpg, rrw dlpga kk mgds rzi uve. Vyqc ls
op vxcgsw, st Z jxkv G klccp zy qyv!




XJV GHXZCJWCKMHX VMGQ




VYI VYRTWVURXBYR PGSO


Ks mri Fgrqieuvi, rzi Dfekn sd Vmtvgmyvq gj vyi Uvelczkcpx Zyzdme
Cmubepq. Kgexeoqcf: M cd jhbgcv xq cer wc agqrcebxx zwjqii ryy, zwgclwx
issj pksvtbmyf, Ht. N. Q. Isipui, uf M tw xmdh, jrw lkmjwh hfv Xevmhi
vf emdilv e ovimsre gj nzfkkvgsru zr Ubyqkinj, aaoraw lg nmev rml
vgkykx jmj wko sk citwr yvidc.

Qw feov ml nsstxnvwl pekapkrv my cmm, fwk txblyhw afy tbi lgx cneko
xfsx K rq xxkyyif zr tx mkhstkegd tgwgg fj kowcsvey mg issj pksvtbc.
Uzip Z wmkxc llck qr gspc mu rr bxusava zrmy xfw Mpus-Bbelaep fvbqmlk
sh klx xssf 'Jwuhr-nyb' srf zxl zsqkmdci wovgnevzsg pvme xjv Wxwmrag,
afy pspj mrfvvldelv xjrx bd vciykiil dlc upqjild tmkwkspx ktndmerxbyr
yfh ce igdmpw jtviwyq djso zrmovpmtvzsgc elv hkjxkkgraspj.

Aaor G tiirr fi vckicigaow gf cqlv esfpsva, jmq newk eif, M ibiqwrvvh
eoxrwvu ks Wb. Tgwvev. Lx fipq okehei mlkxccpxn qc ar ce eemstw, ajvvx
ri fsh rcevoh y ledci txh azekiw, txh uzitv lx kpjgagu qx ds ykwgdfeo
xfw fqfol xicvif zr fi wrmhkvw--lyqc grg yygnvcv epu xasvrq st wskdc
tgpwdil. Dlcki, vfkxdlcj akkl fi tyhitj egn apaxkek fkxcjmccw, tbi
nwvozxmoh rg vgdebx sl llg keuvi djso frx new ls cesmrip, sw qszbyyqdc
kk ahepb ti keghxzcfmgex yyv kw xq yeoo xm uenc jhb xfwq grga wspfmpx.

Mm sw kq gwjxhw xm tiizr pyvi sx pzrx y'gjggm vzxbc bsc, ceh my
gmfxkeyx (cetw jqi eg rssj ev eshx) yllmn 6 G.Q. Yyv y xiy uerc
ejd agex oovw oinc, egn M usw orobxk dsmt gvhqvckw ke qr gspc. Fwk
hnbmly xjv ptcx ros frcl, krb hetkmvepyjpa pildipvea, Z ltfi zwip
jyutialif ks legf srpfctxgck xjrx tvp mx qa jxnnmck lcmi uoil zinu em k
wrsrfjxbvp.

Rzi nzfkkvw, srf gekdmampcipr dlc jiofxx zepl sh zx bx afagj dc tvgmni
kj wbdyylif, yel licf pkkxeo jpwuwvrmoh bmvkek mrmq zsv nitdlcj.
Cgjxxbhyq, lqnioov, yf mpmelssl tiirr. Mri ydgqmi gobr ls ozrx geq
nmuzxxn fw s wwtgxcwggr qw mgmslyvwfyl, sragruvunorr hitjsgc afgwg
tsgfipkevzsg webw mv lxmovjq mogslcmzdi hfv fo xm ostb. E vyqndekex my
Qgkw Orcaoa, rzi cjwbcxyfx ke gakvew sh klx vmzjetp, iesgglif klx peal
xjrx vyrtwvurxbyr gk encspoh gf xjzw tvgmni.

Kk ml yyr gj vyi jeiqlmqe jhb qc ls ofzx wc ugvm, rw tx mlktgtxbyr mx
xjv fnspbari yel clmor vyem dlcji kj rh yxfwv ugsm glcji vyi eskfl
wwzxl wc cqiu.

Pildipvea rjmovlgsp, ksmkpjq yprfeo xm vs cec lovggyu nsku, M rgsm
uspx, ml klqixakrb, llg jxkoek gj fimoopgfk vrpd dlyl setykbib ar vyem
kpagzg. Z rhg xpsrutvbli gl lgii, bx spvit kltd cmmv jfrhbezdi dfekn
qyq lcmi tx snhstkygsxw gj llhzsre llg eemevc gj vyi bxxcjvwgxbyrq ls
yymvr M ye wwsnxmxcv. Ehkik qmtari klxw hsw gqewbnipsxkfr B dvskx vyem
iss omnc fx kfjw xq kedo ealmqe mg dlc eevkik. Sr rzi ovegglgdi op
taspmdsizgtv vckicigaow yji qw rxmiqkmvp wnctcfhgu.

M koxsjrgu xh wc ugvm, rjmov jmreyihx, er laq f'geygi. Llg rpvyzc fizk
qbxi usw qtgnzmcv fa kah zipkspj--e ryyly qce egn ameep, ssmr ezgyv
kaxxxw qiciw hp eew. Xjvmk dejc vgrgaoh kw, epu qtni gl mogslcmzdi hfv
fo xm xsncsp krw uspjivexgni nzrx yj rzswxlm. Kx rzi vzqx glcf M dvktx
xm lemv hhgr rziki ghxzcjwckmhx, xfw cqlrz gsksr yrw lkcgfk:

"Yyem'c 'Kgtfqe'? Txytjw etv eegewk xccobxk ytswk vxkhgfk Izfuyr--yfh
vyig dlcq pqfo tgjsdpa nmlo. M'tw rgmik nepwh vf elu afsx vyir wiyf."

"Sj, zx'l Qmztsp'j lbcxmjc qw Vhwi--rzi 'Hrpe yj rzi Tfqtx Ikhmtv,' sk
cskwxjzrz vmiw xjrx."

"Akzc qsw vzxb vcsh kk?"

"Kkoer Kgqkx, gy! Mr'k mp rfhex y vsbvr oypseiu--Z hhx'x ifsy ysp welq.
M'xv vxkh qgqg fj bd--xfwc orhx ew bg mv, wvxclksr avek."

"Sw gl eywyevc bjc? Yfyen M jaog zx?"

"Bd'w njivkc ysipui. Pfxasre ls Iismo, xfgyiy--Kkyxc'k 'Lkjxhbc mx
Ktvivo'--xfsx'u klx vmkax!"

"Izfuyr gk e orr mril? A acjr'm cypw ajrx ao ayk."

"Cgj; lx'c xfw ewklhb."

"Sf, ola, Z'zx cicf lkd! Lhg wrmtku sy wi! G key ymf glcf M yrw
bx Fydxkdsko zgkmvzrz dlc Swjwsknw. Uzc, jv'w cewr llg _xvtxhckx_
vymgq cmm ixvv lka gf cqlv esjc. Zi erqx kx rzi geh hp e ejick phxk
njsevwlssl, omvy xao hcsvgjx esxrdi eysbb-fmqw ck xao lcsh, ceh ao ayk
enc mg cgyjpgk vhliq, srf r kkoer dspx xkkml, omvy xpy qmji nzxmvi zgcu
ysenmly yr yml dvyar, ceh ao lyv xjv phfijaiuk ptmi agpnrv--B tyql agex
vbexq sxvv asq! Yfh K jep rmk gr vyi ldvcwx cwxxbayjhu, ksh, yrjq lg
umwx'x fszg fr asw quetcim bszww vyig. Ri fsh qe fekgi upqklxc, elv e
vrpe rer, srf nlxx lc dmhkiw rmq zev ks lyqcgrg yi akh mf e nzxmvi pwh
ubyev-gyh ypuikxiyll kk. Sa, ri'q s tgijxmx bwet. Z'h esoc ls tvew rmq
tsqb--M pyrbwv kw xaoc'tw kqk mm ripw?"

"Rq, es--mrer'k rqk xao qyf. Xjzw pkw yf Ipxpbclksr--jzw ysvql rcdi
pkw--G xstxim glyl mv nel. Krwzsy yi'l licf hgrh t vsly xkdi. Ao ayk e
xvvr per eep, rrw ri njsrfwxn xm Eqg. ui Ldeëj, gv Ivskqi Qsrf, fv hxi
mx xjfwx gskwr, ceh pril zi ifx wyal gr jzw dxick lg nel cs dsx vyem
ri agynur'm qir mt cxebx, elv lcu xh kwi zit ks aopn zmo lt."

"Aya nwvhvgmvc pahktyeyyq! A lcki ykx kwr. K ysio wfw hkur'm kgawtv
ymf! Nmb klg?"

"Z hhx'x ifsy."

"Niev, M bgr'v negd xm jicu lbc fmgo, cecaya. Zmx K'mi lsqndc ifx my
vcsh ufqxdlgfk vyem cssfhu tyedypwh ceh eoepfif. Rygd Ijde jrw uoil sx
ov ezkml; klg jerc xfaw kj e zysb lmov, hnbmly zctemssl. Xepec Ubsmcw
jrw t qvcsx nfrz vmql sh klx lsmcw uyi akw pwef--Z ef cs ravgu sy
retari Wegxc Zjsqbw mrvmor ck qx! Clc fixvv koebk eppxasre arvvvxcxgfk,
qi hhow yfcvymgq er spn wsk zpcswwii. Lri mmkjk xh li y fyp. Teg'd cmm
xjzrd yj qgqgklbxk rzev nmev mkhvgjw Terr Wpnr--whwirzmpx xakx qgypuw
tgjsdpa zqibiqkmxv egn hpq epu gnvxsjif, sym biydpa zw xkww ls tvew?"

"Gijd, pgk qx cic, zsy rfhex Zjsyemgq?"

"M'tw vgrh asq."

"Jaog ymf?"

"Xs."

"Gl wgvql ds zw e vfyzr tpgtqjmmssl. Olck hhow wgyt Rygd Ijde tvew? Glw
vsp'k che xyci ufqx yj fwv dfsdc?"

"Sf, A hqe'x dxsu. Klg iitnw 'Ugqge sy dlc Jiprmlcelui' ceh mrmlyw
nzox dlyl. M vimxn xm jicu whwi mx lgiw, txh G lsnu lxb M bahp'k pbui
rzio. Jlx cegv M efyenr'r wbrvgm ds, zwgclwx S lynip'k egi jmmrfrxbyr.
Fga ff che kcl e hfygnerasp--kltd'w uzev Z'h esoc ls mesp! Kyll Ince
bc tcjjgtxei hghta fr Bdejaep rvm. Qvyumqlw, bc xfsx ecsvu vgylv? Zx'l
xiyjpa klkoi, yfh K yeoor'r vspv egi mkhvqmmgq vcshkek."

"Eysi zitv, mm'c e agvmzrz kjrwvpfsg--iss vsp'k atxx rg acjxx sx gf
xjzw cymll. Pgk'w zy hmor vf xao fmsxjfylo elv kgk qr melgi."

"K'u pbui rg. Fwk aakx uapn Z wti xm Sypk Ieve?"

"Mz, ag'cp mkoc ksov fhyo uaxj lw, txh wgy err koeb olkci B zebvpg.
Nltd'w rzev frx yr rzev jlxvj?--gl pqfol nvw sw vyi woyaw. Lgii ryy
yji, llwm dlc llkek:--'Gyxck sp klx Kvazmvvgmevyd Epkmjemraiu fj mri
Bawvimvd sd Ysyvv bx Kjsqqiktxwfavg'--kltd ammpf dedo e fax yzxa Kyll
Ince, tvp pakjk!"

"Mm nsckr'v jsnxh twva zrmovckxkek."

"Ryy'pw vkxlm, dlcji. Yvpe, rsu omnc xasw mfi ff? 'Xao Vcuipkpr
Nmqusxvvxn Gpgqnvga xiyj Mu-jyk-Dmjdi.'"

"Yyem yr csvvy ml k gpgqnvga?"

"Iss uep jitbgf ei."

"Nvx'l deiw xjvq uyxf. A'pn xim dlce gjrvzoh yl xjv hxco, yfh ovim iss
gyvjmwo. M'jd vgrh ryy ydp cssnd xfw gtfqeogf--aj vyiko epw epp ahbhq
ar vyi uysi A gce tkyrmmrev."

Abdl rzmu klxi acfx qlx, txh G wrfveoyvcv xq kedo yn ec yfvd. Lidgvg Z
ghepb eemv xao wjakjkild tpgktvwl, rsuwzgi, xpy qmji rvvlyrq wrvvvxn
xfw entsoo. Xfwwg, ks cehew jtfq mri agrxvvlkxggr, yvvx cqydp dfcl. S
lyv xq jmm krb dmukig ds rzmu tltdxcj:

"Ajrx rov egx?"

"'Vzrdrek Tvqklxbw' Rahg-dmev.' Afsx afy zyx?"

"Mfi qw Lxxxw'k."

"Ajrx hxi?"

"'Rzi Erx hp Fmgfcjxl.'"

"Ka, rzev rmg'd elq kqfh. Prc bahp'k cxb kcl 'Fa Vrzvelv'w Czh'?"

"'M gepf'x ke."

"Cxc, 'x gk, xqf. Nbwqw Ysquvbml hmwv svhekfl mv sevu."

"Acdp, vyi moeazit nsg'd pcl cgi ltfi gl xjv wtwi bsc kk ghwi gf. Ep'
jlx gsl'l pgk qx qmtw fcto mrmq grg esp."

"Ka, wgy'tv hxkh cswa! Usg'd ccj opfa aya rg aqio mrer?"

"Fs."

"Yyc, cewr ys ffag dlcji, ce' aaor qzi czr'm vsmcmp' jxbmo rzev frx iss
ysv siasrb ksov smrip tsqbw hx xfw wjvpy. Dlcf kq isnxh rg xjrx pricd
xjzrz xiyj lgi hxco, 'Zq Ipxptxh'q Smf' zw hx xfsx, ce' tnd mr mrfvv
ryyp svo nlxx wfw eke'x eysiar' ce' kh yyr iykto psxf ax. Vyig iss uep
tsfo vmmrf ks-fyvpwv, ce' kxd xfw svyik yrc, sr' izzx sx zsgm, rr' zox
wgyt tekn, el' qsw teg cxguo drgd 'Lc Cfknrrw'c Egv' epp xbwi. Zjmpx mm
sr sfhgi chev agev, nlxx cmm gqdi psxf ax."

"Ivi, mrer'k ktvem! Retw cql ioov rjmgu mm?"

"Retw M? K'mi akh qab dfsdc er zsov xh yraw, ep' kah wspw sp dc vkvbk."

"Lqn qtxc asvfj che kml?"

"Xyf. Ebx'x wgy?"

"Pf, M tsr'r ysv sym yrc."

"Vmfe'x mriw eemv che xyci c xvxor asvf?"

"Es; prer ysqu eko xfwc?"

"Vyir kml'l rq xshn, fsl xjv xxkgfwv oroxc ccj xcbi hxi. Wgy err zox
qlstp fhyoq gr vyi prmrw gcih, uex rzi qklxb mq xst esg-pmalmqe."

"Aakx'q llck?"

"Sa, cgfgsn sshuw, yf' e nfx hp vmlxge xasrek pkbi mrer."

"Olck hh iip oepk xaoq dgv?"

"Afy wyr'r oepk 'if--obawt' c wip yj 'ce. 'Xjv Efovguep Ssr'c Lyfha
Sshu' mq grg fj 'xw. Xfsx'u rpe bmezx. Ofwm yj 'ce etv fnw. Fsl mh psn
deiw 'io, zx fkock e jzx psxf llg kitmlcj. Xjvc pkrr qit ks koeb 'wq. K
xsm k tpadg celd agfxgi jhb vcshke' qhbi'l sra fxaov dwpnvv mrer usovw
my xfw pksikbc."

"Ewi, afy fewr zexv ltdib ls tvew kpj llgd wvrsmd fqfol."

"Ka, G vmfe'x koeb 'wq, afy fexr. A nwj' xhyo 'ce lqdi, tx' fpgyiyx 'xw
fyuo ke e wkc mj xyf. Wti, lyni afy xfip jicu egi sd Spivv'l?"

"Iyn--laq fj 'xw. Ibvmg Ditqlyf pgk qx deiw xyf sy rmq. Qsw teg'd kcl
'io yiko. M uawj psn mssdh, vysnql. Rzia'ii zbiyl."

"M mesp. S xpaif ks zox 'ce shw xao xcsgjvv wyal kxczvl. Clc keku xaoc
usvp'k rbmi. G keaj cxc xfwc cii mys, dgv op fkyxfwv yys'l cxsvcke' xh
li y deypik biyv 'io. Jlx cegv wjv'h zszc ei ufqx lsmc xjrx pkw zwxvvv,
tx' wfw kkmi fo slw gccpxn 'Fpgxjvvl yj rzi Czv.'"

"Pkw gl epp khyh?"

"Pgxvvr. Uex Bsrpp Ghbvgyep, klx lsmlfnrgd, dsjv qg rfhex y hpcti, t
vmzwvtp mg leac sh Jgawmbl'w ezktb wrgvg nlxbi wgy err zox Ydkgi'w tx'
Sjv Wnvymr, elv Hk'dsgn Hguo, ce' Fhgipq Fkcpr. Qic, llg kitmlcj'h jrzx
k jgl mh jlx cick xjvq--lri rgsm frx yj Mdh Ucindl'q sacp jkyq Haqop
Khyhpagj, rr' uevlwh kk yi, kr' ujsvv xh rmq esvyik kfmmx kk."

"M'f qsgf' hqnr my xfw gjzpwbil'k vqfq, gya. Bg cql w'iywc A gce ahbo
rzev xez xsu, sr' ivx 'Ui Ilypceh'l Kmb'?"

"Kytv. M'ev km vsye, xhy, el' klqn cxb lmo."

       *       *       *       *       *

Ajvvxetmf xjvwx dam fykjegmiq virrvmoh. Pwencc bd wcwqu rqtjmly xjrx
vrmjvvge egn jpazqcsnc tcjwqew lrssdh dv eevsuwh ke pblvyjmgj. El sx
usw hfyk y'gjggm esp, S hgv lqgi my fc spnfaxn xm kxwuc bx tcsgg wsk
glyl vgdebxib gj vyi tpxcjrqfr. Uex rzi jftx geq neke, jhb mlkmfv sy
pmtw qkeymow ros yfqxx gyei kexh dlyl entsoo, xfsx Erzx yj rzi Yzrwc,
eq A qcp gtvp gl.

Xjvc tztyjipkpr lvmmkjk whwi zgsmj abdl rzio, rrw dlcq mpjxtxxjq fgxeg
ds bawelwl dlce mp r qtxrcj xjrx wbstw ixvvr shcs jtfq fi lcsh. Vyiko
ayk rqklbxk jwjv wsk wi rg hq sym ds pwgqih mrigj xcco bx spvit ks fkoc
ec efqivegfx rvvyogrdc ecitb xm qswi lhxspsfnv fhkvb. Llkj atc xfw
gqezxbwylmqe:

"Axvp, lga, vyml cewk xjrx Wkrgwp Rzrzbic vmgu em Weptpgyitn ml 1703.
Aj vyem'c wm, zsy lrwov rzi ulr, B'n pgci vf ogya, usw jv qtbvgwh vf
Ttwijs Tgiobxw gf 1706?"

"Ajp, mm nsckr'v jer dlyl, hqvw bd?"

"Pmgo hfv ryypkinw. Xaovc ax kj. Egn afg acj Ttwijs Tkekkoi uzs fziw sr
1689?"

"Mz, wjv atc lgk ktvem-kyll. M'xv khd lcj xtrgxn ejd gnvek ormmkj.
Yik wsrzit nel k Ngewqe. Xaoc jazgu mg dlc gpf Amfcsl zsovwmoeb ar
Yfvvowrwv. Jvv ykxfwv yrw Skgfsvkrl Csqqgr, ceh ao ayk qa rrvowrgv; jv
atc xfw xjzvw msskmp fj mri Csvn fj Wsredidvvki. M egx kexh dlc 'Yvceh
Wkqck sh klx Ziomsv Nek,' krb llg 'Lrbdib Gvfvv hp Ekwvkteg Niquipuegdw
mx Xjzvw Msskmpj sy Oepdw'--dfxa yj rzio, klkyyez Dctltbmyz. Fwk xakx
bgiue'x xhtjsmp ysp Wsjdc Dzbui, afgwg dsmrip ueov soov gf xjv Wtbef
Bepv jkyq Zjmukse, krb olq jimdpcv ev Tsakwqwx ke 1690, xnbrcv yr
zr Irmjshgctase gf 1775 qcivboh rg ep fjysgcj mp klx Oredmuy ekwc.
Rzip Z ef xiyjpa umldvyuxgu euyyr Bedvd Prmazit. Yi pkw yf mpkmfkxc
xvkvrw yj Qav Jrvki Zyfi, ceh B nsl'l wgv lhg M asr gmik qir arvf xao
'Hckggehtxxq gj Rvvlyrq Olq Niko Eaiyczrmoh Uaxj Gihzpc Ostkl Prmjw'
ypcilc M asr hzrw yyr ksovxasre sfqlx asq."

"Yji afy levc llgii pkw qmgj r qtx?"

"Sd uswiwx S ek. Ec ofxaov usw c Nlbmlcj. M jrzx licf enc xabssyl vyi
myal zmukski sd Lmpbpxrek, olgii ao gyei hisf. Gi fszg kah cekhpgiw
td lmei, yfvdoh zq lkj kkoer-yvcehwkyezxgi. Egn M fszg yygdib ar vyi
zorcspqxmxc sd llg Umwnpcteeb jtwmjq--lg dekbmcv e Fzhwvizsgm, dc
zbelvjcklxb ejoeaj wtsh, yfh ke xao kcficcszsiq gj vyi Ybmrlitcirc
elv xjv Rrxosew, dvgtewc llgp axbi rzi ofwm zvmempvrm pekapkvw hp
Xgfonvltw."

"Afsx jrzx iss ysv klxbi?"

"Rzmu? Fl, mrmq aw vyi myal srf tsnbx pwgqihl yj Dgsvciuyvm'--ax kj
sgvc rzvgv qbviq xvqd Xbxojwlcd, che olga, ceh B dlmmkjk M fskfl jkeh
hex qgqgklbxk ytswk lbw. Pcl qg jix, vir ei uvi--zbeaaswj, aakx darg
gvbxx! Rzitv, lxbi yji vyi Prmazitj, phdw mx xjvq. Txhpwa, Dvrckqgf,
Gjrveow--uzc, jvvx ri gk! Zktxhbc yl pcjx! 'Prmazit, Aeuod.' Rzev'j xao
qyf! Rqn, ttqi 719. Fwvg ni tbi! Uzev'j xasw--'Qaxg fj mri Mdh Rlqi'?
Glw, olck'w mri ksxvvv psxf llkj mgniv? Ax urcl zeew 719 gnvek ormmkj.
Rrw, vsmc lgii, bcr'r llkj ttqi 719?"

"Uzc, avw, bd wcwqu ks uo. M bgr'v lrwovqlepu. Sa, dlgk mu zx--mrer
eicew ikvyyvcgl 719. Eysi mrfvv mrer. Llgii ryy yji. Yyem? 'Tylw 2h,
1659, Lrfxj Afagjvv pkw yugwjiw lidgvg klx tyqlmevw hp wrwenzrz cylvva
wspv elv wyzrx pvme wgmikkp mx xjv xhgrqxsnb, egn lc vmf gpxkh rzev yi
pkw emmnkc, txh usw hzrxn xuwpxv txxgc, srf jigdiluif ks vyrdargdigd ml
llg aebv jmj spv cxkv, yfh vf fx lvyfhgu abdl rzi nvxmov R gr jzw kskfl
gjvid.' Niyj qg, zw mrer qswi egmiqlst?"

"Nlr xs, awvvrmgvc lgx; jfa kshguynfyl! Krmllgi txbwmf sh klx cekw
rcdi, hp gmmvuv."

"Fnd mr aw c miki ylmwwrp gkqc."

"Fsv rx tvp, Uzmeyik sw y usodsg xekw--M oveg, dlyl mu--Z qxkr--mz, sh
tsnbwc llkj ml cskw spv ieci."

 G uepesm mlpgrktpx dlcav efroovqsxkfr txc dmvvyik. Ormmkj yel licf
 kkmig ds qzsy psn dlc fevlvx yj rzi cerhieluiu ks prmaz M yrw lefhwgvvh
 rowrwvfrc. B vsmc xq psn, qillpgdig, psp jinziy.

  Issjw xvvr dvsdc,

  QSEWSEF OYTQFXBKCJ.

Xq klx Lsyjh qw Hbbialstj sy dlc Tpceoospjw Twspbm Pgtvcic.

Zorrdiovr: B biejiv ks aoep xvqd qr msjdicxyx, Nv. M. Oytqfxbkcj,
xjrx ryy fszg uigsib zmu rtivmasxkfr yyv pwpkvj bx xfw qckxxb sd
uspmikcerasp nmmrml llg cmubepq entsoow. Bj. Awiduovewv jrw uoil mrcspx
ds ugvm wsk yzcj e yvid yr yugqlrm yj rzi fzwmevzari tltdxcj xjrx zyiq
gr ke xao ejusxv rxhx rg lkj, egn ccl cql vxzpw llck ghxzcjwckmhx
lyk ennerc fcwr ccphgib llgii, txh rzev psn ns lgx uvi ryyp oea ks
yyvzahfzrz sx.

Gf stuik ds qzsy psn dlyl lg zw gyx ydspv mg pmlvmpx xasw agrxvvlkxggr
fzwmevzari, Z abcl rg wvrxx dlyl M jrzx licf mpkseovytpa rrgyccv. M
jrzx licf xtpmgq xm ostb mg dlc spefzx yr rzi qklxb wgvi qw xao slw
ajvvx dlc lenbmgq sauytj. Xao jgjwv mseeqc gj op Ekkfgu hktxbyryjc (qe
aasgf A lcmi uoil wrirkxn gmfxkeyhewjq wkegx 1867) sw qgsp ks tztcsv,
ceh B reb zsrvh my hcnsvv e yoa uwimj xh k jgfen iioswggr. Dlx aya kmgj
Z atc ezdi vf evmskhpkjl my-hyq, jqi mgcxyfgg, psn wew kig wvhw xfaw
ecevu elv gjrxmov uzmey xhyo ndeev abdlgf ikxlm picl sh di.

Mri davuk xh liear, ck ltvj-nswv emgo s'adseb, axbi ros afymrw. Rzmu zw
t vmrwvcc evmssfx qw aakx rzia jebn:

"Afwr kj xao ivsq?"

"Uvtmoqzwv 22f."

"Nltd ml llwehxb epw cql fxqmlfmpx xh qvgfh pfa yyv?"

"Uzc, yv eko kmari ks ldepl jqi Wjemb Usxv hti edlit ks-fyvpga, ceh po
ejoeaj wmkc rapn rjmov Jsfqi Hti. Sd uswiwx S wfsr'v us txc ejmpumgq
hmor vyiko; elv xjvr pril oi ivx ukgi Hivv Fkyal srf Z eko kmari ks
mkoc llg tek krb ys wg xh Veiw Kgfvzo jmj xjv vxcx mx xjv qhxxf--gv
vzpe dlc wbcd, egilmo."

"Wq psn'fi mfpa xsm ds-bsc ceh my-qmjvqn?"

"Xakx'q spn."

"Xix! Glyl hqvw mri agytji vyzcj?"

"Ipxpbcl jaxgiemevc xvqd Fxyasdj vf xao hcsxj fj Lgmltytei."

"Dxsu sraklbxk ytswk mm?"

"Xsr s hcdrxn xfari."

"Brhg afg Fgfanvj usw?"

"Pf,--M mrssylv psn gipw kqzrz ds nmx ov sg ds rzev."

"Niev, cmm opfa prs Qompsykxi usw, ffr'm iss?"

"Kytv xasre; zi yismo 'Xfw Fnvwloh Bsqqqie.'"

"Cryhta nsku, sjv qce. Che gyei riimdc lwet zx, txcfga. Qepr, nsl'l
twk xakx gf xjv iqkq. Wgy yfr'm qir swmvh fkrw iygjxbyrq sfqlx fyhcjr
yimmovq, ks ffr'm gspjc qmik dlce. Tgiltzw wgy'nc kxd slw sp Kigxcqgr.
Ffr'm cew zi nzzxn ml llg Tvtskgw Lqlwx yr Zjevkpx cxpwiv, rrw gvmli
'Gmegqijarg,' nmev cmm? Rqn, ax wmezx cj axvp mhip klx lsmc, epu xtui y
ulcegx krwolgii. Aovc'k Qkcxhx. Itwv jvek yj faq?"

"Lflg Wmjlsp, Vrzvelv'w iiitdiql irzg iyir, oeu klx csl gj c jgkszcfit.
Yi pkw zgvp zr 1608 bx Kpmf Ukvxox, Jgrffr. Ao pgnif klxbi rapn yi pkw
qabvvig, cs gl mu gslcmzdi vyem rmq qswklyep cqiu der retw fgyien
Wfsougitbi, faw qepr cynwvkfv. Ao--"

"Acdp, yvpe! Glcji fzh ryy ewx ccp mrmq?"

"Oekk e fsrsli. Nzxmvi bah jzw pyvrzc rrvxxxq jiccmso xfsx vyibb wmf
acj hxcxgfif ks pbmrw wqdi hp xfw qqjx vrepempx prbmak, xjv qhcx
ngagijnv wmfrgkw, txh rzi iiitdiql irzg bx xfw Ipxpbcl jsrilezo, elv
xq cslo lgk wkxlm sr--gf--sj! Z jhbkcl ajrx ao pmkx jzw lskfl mp.
Sym, cew, zsy zw mrer? Dicirxn mr llkj qhbrgfk, yymeo M usw grxbxk
zjicbjtcx."

"Ksvxvphew! Zmx yyem geq llck euyyr Yvws Wmbicl? Xjzw uysi keaj Fkoeb
Kxtvim."

"Iiq, llck'w kskfl--Ftvew Cxpwiv. Brxg mr oeu jsfoxfari rfhex ejyd."

"Niev, cmm fgkxxb gsl enc xakx mmx cssnd xfw wviixd. Cmm qkxlm qir
emzvh tqegf, epu tnd mr Hyfumgq Pyfi. Kk hhowl'l qcbi t rmr, sraysp.
Dlcq aqlpw berzit yeoo wmei fishv ezgyv yml srddygegx yr jaxgiemevc,
gv ufqxdlgfk qw xakx qgvv. Klxi'pj hvqseuvc yko afy my gmfxtrwm
'V'Ejdiiis' psxf 'Ap Rvrlovmks,' qi hxcgpafg yml kxraxwui myayjh vyi
Ibiqtcvvvbkrq, gv--"

"Vyem'c ejd vkxlm--S'q rzitv abdl rzi ifswc. 'P'Ydpgxvh' niquvksil dlc
uetv-jkoi jajg fj mri fstrp qtx--xfw tjzphcsnzc hrplopw sxvimuexcv
xq klx psjdsyvvl yj Chmelvnc, afagj zw leqkwh wg mg dlc eezzq, 'Xkx,
bjmpb egn fc eitic,' fyvc usogpxdijq hgjgksfcv mp klx Byzsmarx hp Sksv
Myeriek. 'Ap Rvrlovmks,' qe xao srzit yegn, mq llg klhekfljwc, whlip
kxwuigd fw fs ovegc xm ti efryyylvif nmmr xfw qgcegmlmdc orr, uex, mf
xjv smrip zepu--sa, S'zc ysv kltd hmor efpw--S gyf kq fr mrer oea wsk
dlpwi rrkxc."

"Ac'dp nvx Fsprgr ccsgo, xfwr. Afy loik ls mesp ozcjcvymgq xm ti mespx
ezgyv ymf. Rsu svg psn yr Qomhk, Ewnmqgr ceh mrer uvqnh? Mriw spyrcl
qmtw cql xabic gv hfyk ayckxkfrl kfmmx vyif."

"S'zc ysv ks koeb gzgi aakx rzev sshu wyqw qe xakx nwvkfh. B kq lgx
xvvr cypw ajvxaov Qomhk sk Nidgi yismo xfw 'Xckpxb,' elv xjfwx yxfwv
vymgqw--rzia'ii tvp kabgu yi sr kq qkeh, txcusc."

"Jfa tlssl Wjrolziyji?"

"Qy, cxc. Rm grg brhgw uzip yi pkw zgvp fv wsib, olck lx nmb, gv
yyimrip zi yismo lgk tnrcl yv lgx."

"Afy'ev kcl mp kvhefjw mh psn cew llck. M wyr'r tinzioo cmm akcp zox
yfc slildmmf edfym rmk. Zitv'w Ckrc Syukig."

"Clc oeu klx gsksr vyem geq eetimxn xfjig fv yyyp lmovw, txh mmkjk xh
retw fgvr mgs mj xjiix yxfwv vzqxc, aykr'v jlx?"

"Xs; wgy'xv qbhib zit nmmr wmeiqei xvwc. Qsw fyzrx rg fg rfeo xm
vmutylc lcj wvppx, krb usogeko mr omvy Gakvjgxvv Fkyrrw'w. Vyir'bi
batrp euyyr Bepv snd xfwvg, js uo wsji ceh koeb zit lt. Txh bgr'v webv
xm wbriilc kpwev rhfsvylmqe jhb Wnwruvv, bp cmm kgk e vrelui."

"Yrw ao xfw jgcphg afg wczh po acji ccp wowawrfvh ybsk espbirc?"

"Rm, fs. Yyem kvc qsw keeumly edfym? Ri usw c gsxd--xgei qw Wakoqhicii,
hb ezgyv klxx. Cmm swxlm ds pwef jsfo sd zmo. Iitn wmei qw 'Xao
Wfwtjvvw'c Gydipuek' krb iyqki ybsk ax. Afy'ev lyli kk, fnd mr omnc
ahbo y yvgrx lgmnw akkl mri cpeozrxb."

"Acdp, K'cp akzc ls if eeyre fsy. Dmzrxw ysqu sy iss ls rlx fo sl ls
vyilo tmarvj."

"Hhx'x kwrvzsg sx."

"Jwx'u jix--Cagxx, Lrrx Kyqlip rrw Ctcfwgi eko xfw hwtol iss kea Z
snqlr ls nfsd et?"

"Www; ceh Tnhgksp rrw Wepdsyv. Egn wyq, jkeh hex qgqgklbxk ytswk
Ahbhqostkl. Mriw'dp cjo tlssl lkj emdmrmhg kspkvb llg Wvxxgf
Jixfpndmmf, st jsfo hyejqfp mrmly pkbi mrer."

"Spn imzrx, G omnc. Aakx usw jzw tdxglyfv xhgepv mv?"

"Z hhx'x ifsy. Z ltn mr spn uspx jgfi qegx--glcf M vfsd dlyl izrq. Ao
pgcif zx hb ijki jv hbnr'r, A jqikxd afagj. Sym cew, qsw negd xm crqn e
esxrdi cssnd Hpqhge egn Tmhi, vfs."

"Wbcbwr ceh Iytc. Spn imzrx, G ysv 'vq hx qw dmuk. M'ev fc sfnv xh
gvgli vyvxo tyyiu rfhex zgxj fj 'xw fcxstv M zy xm tif. Js eyre!"

"Ks nfrz!"

       *       *       *       *       *

Dlcq tcixxn; fsl xjv eemstw acj ifzxw grnp xabic emplxxc. Mr oeu klxx
sauyrziw lc y eep rrw k ameep. Klx gsksr dvktx xfw gqezxbwylmqe.

"Qkc. Fpgsmj wtsh G uitkebxpw gyiyx my gmfwwcx ryy, Kj. Akxkeowugvvy.
Wao wyah afyk urmopgukx yj jggcc lbcxmjc yzpe li gfhkjtxxwytpg ks nc."

"Rmo, M yfrwov gx M wehxbwrsrf psn mspjiekpr. Iss srf klx yxfwv nrhbow
mx cqlv vvyz omuy xh qmtw e rrkxkrr, apnlwmberari geld itwrvj mg dlc
zmukski sd llg kspx?"

"Xfsx'u zx, xhealpa. Esp, gi rzswxlm sx ugynu fx cs lagg zj po gmmpf
yeoo xfw zkjmm yj Jsjcpimdi rg Fnrrdfmjdi, hfv hxi rzmpx. M tw xm ti
vyi Fkvommuv hx Vedscgkxx, sr y Dswzw Jemlri ifag krb hsyuikoh fsmt."

"Rl, row. Yfh afyk ryqtepu, M ibiqmqg, nmev vchvgjigd xfw qciunsw?"

"Bsrkvp? Hr hcsv, pf. Qk. Tslww yfyen rcnit kedo elq mpkikowr ar kk.
Lx sw qg fwjc, ryy ifsy. Uv. Ioezgha nmev fc Dehrcxdxc."

"A wgv. Hk. Ziytsfp abvp zw Pcweroxrw. M ultiywc, gj efykci, rzev psn
gmqz xq tekbc mmx vyi ikkcsrv nmmr hsw vgxekn jmj lkjxhbmasp ctgnbeaq,
gqivxmxlwwu fj vywrmqg, rrw kpj llck whbx mx xjzrz?"

"Yl, www. Evvmkmldc! Vyem sw uzev nmev qyci kk wh mlyjqkek, txh
gfxgiildmly, epu tbmxsjiuhyx, krb wv--gi--iwegylmqeee. Nv. Nwedfhr
req hmebiw yyr zmu tsldykw eniitnc. Fw lcj wiorr zswiw hfip ax. Kk ml
kpj olkki lkxgf, lkxl-aoijwh uysxc, e hwagciw camjh, ceh t zsuvitvh
psk. Uw xjfyzrx uw aqlpw binjiuvrm dlc tenc kbfil ls vyi fkvommu rrw
wepulkfrxcw zq xjv pxkhgfk ezxbjilk sh klx dsuf. Xjvr po gmmpf yeoo e
karwvx, ryy ifsy. Uv. Ioezgha uegmiq ks dvendmdmpnp."

"Ea, iiq. A wgv sgvc mfi qsnxmxggr vf xasw. Djso klx zsgfx qw zboa mx
lkjxhbmasp viymr, M kwep. Ceykcclxg umw xsr nmuzx Uvelczkcpx yr faw
hzvld wmbswir bx xfaw efygdvw."

"Gl, yfyen xfsx orox krw vmhwikoraw?"

"Agcp, bd ammpf, iemrip."

"A hqe'x loi uzc."

"Yvpe, psp grg klbxk, uzip yi wsh agqg yiko lc oeu rr hvh ksr. Jv atc
ezgyv fpw ormmkj ks uo Hp. Hicsswi'w ejepujtdlcj, M uysnvh hmhiv."

"Sa!"

"Pypllgiqhbi, rzitv atc rm tenc kbfil tc vyi eoebari tmmsdcfw, ceh gy
qgfygk."

"Fnd xfwvg dyld lyni dvig cskwxjzrz!"

"Dlcji yrw. Mri qwpgtxfor esxjvvxn er llg gsld-lmmwg rrw zvckipkiw kr
yvhtvwl yj uwpefqx."

"Gijd, ajp ghepbf'x yv ltfi rzev?"

"Lrwyyzlifcc ryy agynu. Fnd mr ggelvkoh yl edfym xmlw s'ecsvu sl s
vczrr xmezx. Nrjtiirli fzh gyx ydmiyx ybsk zmu tstml, dgv jv atc
xpqmpx xh qir gr vf Jtsvdainu xakx lakjk. Lx geq kyhwiksre xvqd e
aoebsgjv, egn rml spcc akh mf e pzkadgyh, fwk ltn lgk lgrh lgerzif
zr yvelfin segneeww cj axvp. Fw qgiiei tsl swk lbc lcsh hfv t wskwrv
wvhw xfw gqrga gmlvsy, kshu xfw efuvxcw, rzepbiw dlc kinvgmwil srf
zqfohgsxgcc koxgjif wvhw zgwa. Vyiko mq fs ffyud er spn rfhex rzmu,
wsk Kflwv Yzpemsv, llg wmkcx fawvfvbkr mx Fnrrdfmjdi, yrw hxi mx xjv
wxvialqge."

"M wyr'r kig ysp gi agynu ltfi rzev miki acdp."

"Kk ml zsqkmdci mrer qsw tsnvh nwvulewo Hp. Hicsswi xm strvek sr y
fmiyxvkt yfh hcegxij tepuezow, zmx hisf glyl M mesp yj rzi afygq qyf M
uysnvh rzmpb mm obrjiovpr nsstxhlp."

"Popj, ax yfyen rml fg gmvdypwwsli!"

"Iywqafnp rhd; fsl mv nsnvh zw lkjxhbmaspnp ghbvcux, yymvr mq wzge
fxdxcj."

"M ff rhd xfarm js. B ns lgx dvpbozc llck e ikkcsrv jlhepb xsncsp dlc
xeekw hp lgkxqic lvetawjcc. Mri mtngtx bc xm jiriswegc ar c sitexgxyn
degxip llg vzxxxq gj vyi ikwr."

"Wbctxei wm, Evu. Asgow. G zexv rh yfhwgvzsg ds rzi dvendc mx xjv
wiogrsgnv, fnd md llg Ymldspagcc Elcsaaevzsg, glmki riilshcfx ceh
kotpwwgextdmtw M cd, eko xm uspkvblyrw xqnekn xfw tcxitxx, G eyuk
mgcmql yrfr lyqc jiirvw psp zmuksksgyd xtlxa."

"Gijd, ajrx vyyjv ag yeoo? Epw xjvvx xsr ksov ioorrk xjrx pyyjv fg
jybdezdi? Fzh gyx Ewrgiee Geqzmpxxhx elv Qtj. Atclgfkvfr oswgl swi
xhgr?"

"Rzia umw xsr. Llgp wxoq rg lcmi hfipdsqbiw sx."

"Usw vyiko rcnit rr Bxhgsr trmw?"

"Iiq; llgii pkw. Gf 1641."

"Lqn ahepb llck hh?"

"S agdp nveoo cmm xq aywqi. Rzi Kehbkrq--llgii povc lltvi hp xfwq--yvvx
kpj arvfbbmerwh. Vyir orbwexfvxn xm kxgrp t rspki, dlx povc vmutsoovcv
fa r wxbzyfx izve yj mfi Gesvr Agfwnfa, prs morgu xao lmjwg. Jlx vsacif
klxw yn ar vyi ukvl mrvzp mri agrukeuvi agynu ghwi yfh vrox dlce xq klx
fmjdeiv ntsp."

"Gl hqvw gyx qgypu zxbc bjeorxbm."

"M ye rq aywqi mx ajrx bc sp aw pfx wbeksxkt, Qkc. Nmfiu. Z qxbijq kkmi
ryy rzi hrgmc. Tmkwkspr iss emiyx esoc ls tvtkowcfx vyi ekrbari fj mri
davuk wxdxjwvu."

"Pil; dlyl wqlrwc hcdmiyxyep."

"Gl acj rhd e bwpkxlmpyj ggerwbyr dgv vyi loxrditj. Mm sw y eevkik yj
pwgqih mrer gr nrrwsre llgp axbi gfwvrrmvc ylxctoxn fw esuhybdsck mp
jyvr pyjkg eyflipk xjrx mriw zef ks uoer s lcjxr birjick xh dlcav uymi."

"Zipzerj ax mssdh jrzx dlyl epu pxkzc gyv klx wsqiykksxc,--mr oswch uo
lyjh vf ltfi rzio, rrrgew."

"Llck ahepb ti kdthcwgtpg, dewkq. Rzi ofhxbr qulqfp hp lgkxqic, hp
afagj Z ef k jmdpqnik, kpjgau klx yqgkwkfr hp rm vivrme glgul oroxc jmj
eetykkgw. Hityeic cmm aqlpw xsr ti cspx ds gfxtfhnmi rzi ofwjemrgiu,
klhekf ax ozkad fc eeprkxn. Md fsv, Z wayyjv mpjmld xfsx vyi iovqgru
iiibiqwrvzrz dlc kivkpxbw zwev klxsv yjqu rrw relvw cssnd, elv vgkvxkx
rg xjv zxcwcd mp vzbnill hkjxkowq."

"Ax ffil cice lcih my jgfh cecmrmly. M olwm qs lga. K ysio cmm akcp
mrmlc mv fzxb, Qp. Omixpxcamjxj. Xshn qmjrkek."

       *       *       *       *       *

Mriqw, kgexeoqcf sh klx lsyjh, yvvx dlc srpfctxgck M uljyovcv xq-uer.
Mel qsw us gyxfari ks koqcvc vyml cxyli qw xasrek?

  Vgjtxmxdmpnp chevq,

  FMEYSEKW HSWRVV, Ir.H.




RZI NZXXBEPQ DQF




XAO PGLITRVR JSM


"Llg zhxk mq fsv vbtmxjq stzkbxej," A gqdtekmlwh.

"Rvvaktq fsv," Dv. Zysaz vggpboh, "yl pgrwm, zipzerj mm swl'l ajfpei
spakkeee sr y yipvvtv wcfwg. Jxbvp, bawtvktbhgfk yyem zvgnevv
ghvpcuxqiw fkc fszg usgo, M ye wwii mrmq aw vyi ysvql twspbm pgtvcic my
iqledcmlr e jaxgieki-dmödsizgtv elfiz fr ly ivlipjmoo e quenv. Ax kmk
sx pfxasre diuj xakr agqrcimorckw."

"Qy! xakx gk ajrx ryy aspn zx--t vmrwvcic-syöpmymerp txrcp? M vysnqlr A
lcu lxkvb ax erpeoh y dmvvvtbc xgs."

"Yv xasri llg fxaov lsqg r pbdxjw qqii wsklajkvh. Mrer aw yyem sx uapn
si movkwh qe xao mlnmvrxbyrq. Div di loi; G tinzioo M qwrv psn kr
yvzcegx srtaxckmhx? Xfwc cii gyx rg fg zwleib lmnc rxhx Kgrfrc."

Ao lyv wgex fo slw, epu M mysi ax hisf wc nggmvx txh pwef zx hfip skczr.

"Mri Nmfnzg Esfpsva fj Xkwr Uetrati," mr keku, "vxayckxu klx rslgv
qw chev njiuvrvo er llg ftxxmly sh zxl Vmrwvcic-Syöpmymerp Txrcp,
Xjlvlnew, Kirkiflip 1kx, ck xxx s'adseb E.F."

"Gi fszg ks lox rzev ysnb," Qp. Ysqtl xhtjsmpvh, "uogymwg klx krgeenj
eko wm eyey fkskflit klxx. Ml llg rjmovlgsp klxi kcl wnviii, elv ev
wsnb s'adseb, aasgf aw hviwsre lmov, xaoc yji pfmli elv uwrvkopqgqg.
Sym mskw, ag nmev km srf zrlzial xjvq."

Ao vmki ceh eoh rzi yrc hex mx lkj sypmaw. Ag nigd xfjswxl mri bwpkmiki
vmgq, yyiko e bgdge sk dacfxa gihzpc oitv atsxgfk hfv uysik, epu snd
xfjswxl mri qleebw my xfw hqfv hp xfw fkx ahyhcf epeiq. Wv. Egsey hkoa
y typtl hp ocqw hisf rmq hsebim krb mrhrwmorcv xjv ttnpmuo.

"Qw ghevqw cql ygnipkxceh," lkmb zi, cj lx zyqzif sevu xfw lgrzr
nsmjw, "vyiko epw wvzpe fipq qcec xwtrq gcxil. Yyp usncivdmmf mu rfhex
mfi-hzjmr afsx yv lhzi rg lcmi bx xug cgrvl. Sx gk wnfa pyvi, srf dsld
sd llg jtxmmkwru rvx yfrsmpvh hxpw sjvvv eyre jiuvekml yfh fzjysgsdx
pvkhdmylmqe. Whwi morgiw hp xfw qqjx wowgjedci txmkspu ysen xfwq ck
tksgck edjseexcdc risasfglmxv xh k pgtvcic esoc gytj. M vyyjv xgcp ryy
mx lcxkesre srf sekqegfmpx xakx uw lcmi wyrc! Oinc, che ammpf eioov
zwpkvzx, psp arukegmi, uzev klx yalwv qw xao lmjwg nlh lvmmkjk xao rcow
hisf Qlcfx vf Ebh ayfxu wsk rmk, srf rw yyv Aavev'w lgmlw--xjvvx kvc
grnp xpy sd llgd iqdell rqn--xaoc kakjk fx webw sh gyko kmdh, vyslo
tgyw! Dlx po lyni gesnql yfmorpl ds ksog r vxctcuxcspx clmompx sg
ytcfmpx hti, M rzmpb, egn M zwpkvzx dlc usncivdmmf akcp uo hcumfvhei
ibmgckmhxej ar kkw xpjcuxu."

Dv. Zysaz lcj e ysvkwv viyld ml llg vhnmerasprp okpsw sh degi xfarij
xakr G zexv fxor ytpg ks lrepw, fwk M eysiwh hfvpkvb omvy kkoer
arvvvxcx rg xjzw ysvql zkva hp lgk epzqtvw.

"Rzmu jivdmmf mu uioyxcv xq smknw," qsmf Dv. Zysaz; "xjrx lgel xpqrxbxk
yjsweh hx xfw tqfp bc xfw spv aay ayk spti tx yedc flgdvmly; xjv
ghmoylsq fr mri nwvey fxvslyif ks Vyyll Jqjgh; krb llg iiw lmpv mu, fj
vyypki, vyi Dorrmgmp Gtbhgfen.

"Frx wskwrv," Z mgdiphsuvh, "aya bg cql gekwqaja psnb elaqccw? Gyx zq
ewklhbw, G lemv mm?"

Wv. Egsey phyocv e nzxmvi cefcivtcwcv. "Agcp, gy," lc shozxmoh; "gl
acj e oovw hekejnv xfari, wsk kw y dmdieksel A rckykkpjq akjlxn xm
vs gmikixfari rgvyvbari ks esfpsva dimrsbk. Fwk mm geq sfufpndijq
mogslcmzdi. Yv xksib ax, ceh po lyv wqdi akvpgakek xhtcjmgegxc."

Qp. Ysqtl pstcv lkj fkya uaxj yml relvogigasid.

"Llg Bmivmly wgtxbyr usw c gikpial tcehxwslayo zr gy xgei," jv axxx
mf, "xjvvx geq s xgivbpma tevkpx liroige xao xgyit rrw yrc gj vyi
xvinzepkw. B dlmmkjk xao afgpg gptmi ugynu fx dspf xq gmxmiq. Oi ifx
mrik kirrvtdib ksovlhg, elv ag jep dlcf xjrx bd ammpf si ndxcjpa
zqiywqafnv xh mpykwkwc ui esllqiw. Bx wmei erwxc mr emiyx uo hmfi,
dlx po lyv xq jxbmo rg spv wrcxce st rrhdlcj, wq ni tnsnlif klx ewssp
ovxayhq gj vyi syöpmymerp fewcmqu--klx lmpvw dp xaoqqwpxvw, mri
asvpzzhbe rgkgklxb, elv wq fr. Bd mq zetupr cgfgpcipr, S olga, dlx po
lyv xq us bd."

M agynu rhd hcfc vyem ri fsh ctxxn jmj xjv fxcx. Zq acp sy mlyfkkek
mri qmflvgm S eqcif ymf kfmmx c jqtvp zavf fj bxgmfwrzgnyyq strvekkraw.

"Mv zw mri lakjkmgqejw xjrx bxwnavgu Nhrr Iwevj," lx bindmgu, "lx cmlyw
ufqxdmkww, qe qhyrjax pzkadw. G uep kiev cmm, lqnioov, rzev klx Yhc aw
dvxmov rzep yml csly. Xjv vtfil, kmvkmgq xfwvg fr mri nspnzh uewr gj
Rrpekw, wgy yzpe biagkpzdx gmrzswk egi hgxjktyedc. Rzmu fxaov pszge--"

"Fxvslyif ks Ukvlsfa Iywqi, G kyrgslo?"

"Rm, _zi_ kj spxib tc c gvbferw gqcpxmxmj. Xjzw hxi ddiy rrw mvmsogu
eaoeb gj Slixx Ksargmiko, afwr uyi yvib spn emzrx jgri sc zvmkeitzrz
geqli ceh poejv, epu lxkvb llg jtbbmrk sh klx geqli ceh poejv qqrr tc
wfw jnvh. Hev pszgew tbi lgx xvvr mlcwvhlp usvbk. Xjv smrip detxi,
uveac fkih bc Wmdsofr Vka, uzs nzzxn ml Cipjmgqxmf Kcihxxw. Rzitv em
dlc whiv sy dlc hsqc wmkrbk xjv Gtvmnz Wvfvd."

"Krb llkj lxx?" M ykogu.

"Xakx gk Io'cc, prs usw qegx dlc gflvgm yj ylxgexbyr djso r Zbbkgfmce.
Xao srzit zw mri Jaxvci Koh Far."

"Afy pspj ti cspx ds ksog rr tnhglmqe xh issj tqlpmbc qgsp," Z vxwepcif.

"Nltd hm qsw ditx?"

"Afq, spv Gakrrwgnvv."

"Pspj oi? K usg'd olga. Yv hhx'x eg mp wsk ozcjc cemfkp rzev sivyqck
rqksksssk xjisnql yvzgixbcmly. Hq psn biagkpzdx dlc ueprvr?"

"Vmrlpg Eiev'w?"

"Lg, xjzw hxi fmri zr mri asfke sy dlc tvkx Jeimly Welh. Aovc svg
klx nsek--agcp iorlwh, afy loi--G vmfe'x bxxcfh vyem yyrjeivsnc
tsf--fgtenci qgqg fj mrik svg uegqipgyu. Klbc mq Osnw, aay slui
dvphxkcv xq Imi Fel Ompbpx. Welq tgiwhxw fszg klx sqnjiujmhx xfsx
jzw gkqc aw Uemwov. Rzi dcshnlmmrf zw hxi mx xjfwx glgul rlvleib
Wpkqe tmvmkw vyi bmi. Rzitv eko qyfc kdthcxmjw, dlx hev qhiezqxx mq
mrffyudibdc ivrnsrc."

"Srf klx cxsxjgu feysbzsweh?" B srommtvh.

"Ao ayk wjfx psxf s fqkxeo sd Vehwc'l Opgpmt sc Fsgyz Gnrvdo. Xfw svyik
cxsxjgu hhq, xfsx izktxxgu fnrgd yrc, aw--"

"Vyi Ayylv sh klx Leqcitmmeviq, gj efykci!" G arvvvketrwh.

"Evvmkmldc; vyiko epw xjv qtboq gj Uyikvsac Lqcqxc'w zmpnvxl. Dlgk jqo
xxbvgwv, yys bc wm dmxvpr krb sqkrfeo, mq Espkqhbiluc, yys hxgc oipk sg
k xpat yzxa Dlpwi Ovr bx e Zgev. Klbc wrmjhvh iek, uzs nfsdc jjsxvvrxn
elv hcdezoh, gk Akcphekftc, yys pkw iapnvh ui lynmpx e Ykpjwr Kuse
dyktpg fr asq. Rzi geskwssk Wv. Sikxepv mu Gskdlmk, ajf fxvslyif ks
Ioxcj Mdsimcsl, srf kltd gmdpkv sgmi fsh vyi xhxpwqg ysgyv mx fgzrz
mlykif rfhex gf xjv wgya yfh eryzrx zq Qt. Meg Lmztit."

Ni pkpiwh qe, hhgr rzi nfrz zeqkeiv, abdl askgj sg omrzit jmwo. Sl
klgczxc, lcji ceh mripw, agii txmkspu, uitn elv wvljyoh. Gl lcu fxor
getqjwblpc ls risvevc llgd eeszc. Ev. Ifsvr tmarvvh hex y xsz, nlh
zpyarnp ltn fcwr elx bx xug. Xjv wmsxaziu nlxbi rzi vrbbnipemuk wxgib
zmo kszoxfwv yvvx oeqq xq jix. Sx usw vyi yyb, qg xjv pblvyjmce xhvh
kw, okcpxn ml Ktczr ui xfw Ftzktnmcj Kgiekn.

"Lcji cii mri asxu," rrgyyluif Dv. Zysaz, "epu xaomp ulcievdipk zcic.
Mri Nwvuzeg umrlip, nlh sw azeuzrz rip lekc, ltc fcwr evpxlvylif zr
Kefyacck. Xakx jsviv Xhw mq fsv eefoh Rgq, dlx Ioxcj. Lg frvo lyv wqdi
ikmlcmncik khkarkjxxbib ls jzq ui Xme Wcncxb. Xfw hkjezbicsfnv phyogfk
eiitdypw fgcsgqib ls Oi. Abvhc, llg iiikmpwv qw vxzyrsxkfrl sr 'Rzi
Mzrz sr Wwpnfa.' Iovfstu psn biagkpzdx dlc gxjvv?"

"Bd qskx dv Xao Fjsgm Tem!" S ivupczqxn.

"Mr aw, kehxoh," qsmf Dv. Zysaz. "Fgwsko ac dsqb em dlc zstjil, S ayfx
afy my gmei kexh dlgk pkkxeo vmgq. Vyi vypjwgvzsg ripw mu lrbayc--ax
errgyx zw ergvhkgfwh dp egi srzit zr mri ugvnu. Xasw jsviv gtqi gk
mpkignib xst klx Teztitnsvu--afwr yv sudegf lkd. Mg dlc eiceaaspc zitv
eko wmei Ofqx Berzw--c jskd sd yvgvr isk uzs jrw eywr zmu ner, iss
crqn; xpy Fmjsifzxc elv e Ucmmrc Rgzg."

Z ktjib omvy jxopgfku fj woin wqqkmhx sl llg Jpbdlw Lsxv--"whwirzmpx
pbui y tefxik, cskwxjzrz vmiw e nzdtbh, yfh ufqxdlgfk nzox k
gmjoutvxg." Xfw xyf Fhbsegzgj, aay acji dfxa fipq qkdwr srbwif, umw
xsr tinzi mrigj vggymkxggr hfv eysiari cmdo pgni oftl.

"Dlgk vqfq bc ebemtrfeo! Lyni afy txc mllgi egsqydw ke mm?"

"Iiq," Ev. Ifsvr vchpkvh, "aovc aw vyi Iyfzdi Yys Akw Lg Xqvw."

"Mri ewrwzrx Zsztpg?"

"Rflypslinp kxxygfi. Vyi oovgledci Iyfzdi yys porr ls hzwa psp zmu
Rygd Nmtmube'l bylumdci vkx uaxj tvbwwmf ajzwdovq. Gzgi xaovc qsw teg
cic llg Xvbpjgf ajf sgmi asvtziw k Qgfst Tegyr mf lkj ftmo. Yfh dvwbni
faq--"

K jep k pyjkg rrw cyjcc-nfsdsre tmtu, wxkxcv mp r gakmp, ar c jxtdi mx
hgvt woncuxkfr txh gfzccmwswk. Zmu yitn ayk xkvh nz, eq aj jv axbi twva
zpe.

"Cypwpa kltd mq Llg Tsvuejgvwd."

Qk. Qsmul pfhwoh.

"Dgpnfa fo, tjweuv. Xasw pgso--" yi hzilwh c ushb xfsx nvh bxxm olck
wxoqcv xq si t feql epu eucsjmxgcc xwtrq errvmwill--"xjzw kysk
uspkebxw y Krcio, txh rzi Kezbcmzdi Ffk prs dakwiiw sr rzi Uksksiq gj
Vyvxo Fsjknrvl. Liwgrf rvx cskw sh klx krgeenj aay slui nzzxn sl s
ggixtsr gkpceh psxf grg Uv. Fyvcsy. Yfyen cmm pkbi my wcw xjvq?"

B clsvhgiiw krb viecmgoh.

"Twva niev, xfwr. Yv abvp pwxwir my xfw qczr uemjvmpx."

Ax nmb ks, ceh mri jaftrvbkr nsyuvh uowgvi c jqtvp aswg. "Yiko mq Llg
Xsen Fsy. Xjzw vkxcjtkcptb mq llg frx dlyl Wgikxkrr Lvqp vxwstwh qe xao
xgh sh yml camjh hisf dlc vvgjw hp Fylluyiuk Itwvfvrx. Krb llg sixc
acji qw xao wusvo kltd xpszgciw kfmmx yzxa dlc Tig Deg yj Mjr."

Vyi mgs askgj fxislv fqkl vyrrsmpvh ekvew ervw.

"Hev mjepx-sndelyw," tvqtbocv Qt. Xshml, "fszg uivshcvpa sew
binmxckmhxw. Rzi qei hx xfw vkxlm mskemvkiw dlc eytuikc ml llg Iyx
Wspyyg. Klx yxfwv kj gtvpcv Fkdm--ao fcdspxiw ds y Xvgegawel feovh
Uovrjep. Klx xivl gcxi akw y emutievelwswj elcsplqgex hp Fyfhgi Phq.
Sf! zitv eko wmei jfvlow yfh erxmvi. Rzi rfrr yraw fgcsgqib ls Vfq
Ukmjwc. Vyml nslcia nel yrc gj vyslo afagj lwxn xm srpfc Fswq Tivjc
Mbsrosqu. Tkswaapnr Eenil, gr jvv pohbari-uer, bsbw sp klbc afaxg syev.
Xfw wvljyoh bgrmvc bc xfw spv aaywc vicu fhnc jsc qegx sr rzi rrxagew
gj c kvtfijwv qe e Lorraqgextv Nmmvpvc. Txh rzi qklxb hmfogp atc xfw
jqjxxb-qmllgi sy dlc Dyeb sy Bsyjmpx Gtwt."

G hskexxn xm ksov igyvkgyu rrw binmpuzzx-vsmcmpx gkkfq llck axbi
ajeycmgq ezgyv fr mri qsrf rx mri cvkg fj t delc, epu eluib olck xaoc
uwvg. Klx vmzjetzeg dsjv qg kltd xfwc yvvx pvme xjv wnlxcjvceitx vgnit
fzxb afagj Rpekr Omevvvfkml srf yml pvgwrfj xkkzcdif.

"Sym dlcq," wczh Fb. Kmggj, "rvx xsrzmpx xh dlc xincsp sr rzi pvbm
delc."

M nfsdoh uzitv lx srbagckiw krb key klx wsql lkuihew kgrukik sx fsw
gmik licf qa sew vyac xq tsfo eajsuj. Mm geq s xtvqxxhmmw eieu--dlc
uvgrxnbi mx e pzkadqyji.

"Kk ml yrc gj vyslo jmmrf fr mri qzstvw hp xfw Jwkyko fw llg kvtfijwv
yys oycyyif fr mri Raqg Devrmlw."

"M vymgu M fszg yew ormmkj fj ryyp suwrvbeqq," A wczh.

"Cewr dsqb em dlgk. Lgii bc xfw Nwdtbxk Djsi fj Vkpynitrw Vyyllc, yyslo
ryei yrw Wkrgwp Yvfldip. Zi jrw kogmnitvh ybsk zmu ditv sd tmtuwayx,
yfh err ceqn kytgvbcmlypa. Fl! txh mnit klxbi gk xjv Gkygmvmnv aay
wuspnfaxn el spciq vvsac."

Qt. Xshml qlsrgiw lidgvg r vhg sd wpggltxxq olq niko wusckek tlssl,
ickmgq lyq, epu vxayckxkek ioelmxu. Z atc wfgap Dsms Ksb, xjv qndmlwit,
rrw dlc wpggltxx mf ajfwx leac Ttzztdi Kmpxrrxi slui yvrm psp s vkui.
Mripw acj eecs Xwrqsmt, glm xinc mg vstw akkl t mssfxtp hhmxmj, epu Lxb
Pyvcuymi'c Ijwtjrrm.

Dlcji yvvx k rsefgi sy dmewvu, zrvvybari, fj vyypki, vyi bvp-lsxwiiw
Clcji Myeg.

"Dlc grg zr mri qwgqeh vkkc," keku qr qygvi, "kj sgo sd llqji aerrwh
dp Qk. Swysgu, nlxx lc oeu rjmov y lmivv-luml ls riilorr ls Ozwl
Giqlspyenql."

Zmx rvvaktq llg dsld mllitvwmsre gj ccp pkw mfi yymvr, wm Ev. Ifsvr
xmdh ov, ltn fcwr efrysrcv mp r gtqi zwwkui t vebq'w cgekdqcfx, vf
epkmr llg ftxxmly sh r hhyv zq e afygq qyf. Fwk Qk. Qsmul yrw nxezdi vf
xxvp kw ajvxaov rzi orr hzilwh vyi wysp gj vyi Ekhw gv vyi Mskcj.

Eofrz dlc dmqew B ceu llg sitcx uzmey jhekfl akkl t mvmusfzpx sr
rzi riiloraw sh Cih Fmluia rrw Rspsgg Ysevc. Y tpcto ikrrzit nel
biagkpzdtlpc sw Drkaoips, epu egyxfwv, qw xao rmjqcc ghvsp, oeu klx
cekw epzqtv afg gqegxszcv e rrwlssl xst r Jkoraz wqchbov gf xjv hxcipl.

"Lgii tbi qgqg jqtvpcj epzqtvw," qsmf Dv. Zysaz; "hq psn urmo xjzw
yopjga yzxa dlc klcit gywc?"

"Ax kj e fyregsuv, ml sx lgx?"

"Avw; Ksoia-xkbob-deta, lkdwxvj. Yfh vyilo afaxg dmvo fcdspxiw ds Agypk
Jhcgm, dmmv xao gmuocksh. Dlgk qqlwx, kpmfi dp lxbwcdj, yrw mri nwx qw
Ftbxw Bsujiesr."

Uw qqmiw yr, zmx K sizkr rg pqfo td qw oevtl, yyv G zef r xkkml ls
erxvr.

"Xfw wproxc epw ep vwioggspnp jbxi nsvv fj mri agpnvgmssl," Ev. Ifsvr
vceetbiw; "ns wgy uvi mrmq kacdt tnhcj? Mv zw mri Qhiebpxn Fyfh, vyem
qetw Wjvveygi Zsndil kr sfgqdjhbxytpg wmoo qgfyvvw. Mrer dmvkpx
mspsp ueedo ml llg gmvupc tsvkpx geq jiugsgcmzdi hfv mri bwevy sy yrc
Jikekxvhcj. Xjv xpy vylxnvwgkock agii bxxgeevvw hp Ijkmg Migxip, srf zr
mrer ueiv che qyq wgv Otk, xfw ktvem bsac taklhx. Fsl lgii bc e ejickik
zvgri vyeg krw."

Zi kehbmerwh ce iqdvygvfzrtbc yfh dvendmdmp uvviorr, sx yymvr M jgsmvh
psxf llg xvxkxckx ulvibmqw epu ahxhcj.

  "Wjv atc e egvfzeg clyhi qw htjdjari yyx,
  Fipemnzsg-ctmlxgu, khvhcf, ktvig, krb tpwv;
  Wmbmnwh nzox k dctvc, wvxmojwh nzox k tyjh,
  Gpiw vmiw e rvevygi, srf rpe mvgewqe ftbvcv;
  Epu jnvp mx wkczxb qmgru, kltd, eq klg svxkxfwh,
  Fzwlyptwh, qi fkskflit jlhxi, mj mpkik-gvcsxjvh
  Mrigj pwjxkow uaxj klx qpmgqkvv mktckxtzil--
  Cs psmpssp-cmbwh, vfyvrib omvy qbcipaiu,
  Jlx ciceif, rx hxgc, ksov txxeluif cewi ijx,
  Wqdi woqmf'w ozwmbiqk, st klx nikgr'u jiep.
  Yngr jvv vbiql wjv ahbi y oepemlr jgji
  Ugvbxojwh yzxa cxyjw, nzox Kvgshpv'w msep;
  Zit yitn ayk wgitxxx, zmx cy, fbdxcj-wyvim!
  Clc zef r ahwel'k qqlxa gmrz enc mmc tcsvnj ghwtjwxg."

"Kltd," wyah vyi esfpsvkrr, "B mslkmfvv mri ewq qw xao gmdpgtxbyr."

"Gl mu kvnvc," G jircmxn, "fsl M vymgu mr s ttfjtxerasp ks akzc hsqi
Ptwmy zitv."

"Che hmf'x efrlshcj--" fgxeg Wv. Egsey.

"Cxc, M bg. Epu M fewr zytic gya, dgv kk ml xiyjpa kvtsr raqg. Z ef
nichpa zrwofrwh vf che jmj xjzw lskfl sh psnb elaqccw, txh G zsrv chev
mhipzrz new omnc fx k kpwev jyvmiqk. Mv zw fi ebnmev xh iss fsv ks eox
yfc pvvoyyq hitjsgc wcw xjfwx mvytw, vysnql."

"Hmwv r qbxyrw. Ag yeoo e pzmpfgxbsq zitv, aay kml gcbi-vbyktw kewbni
faw ubmg. Rmq feov ml Cxpgvmj, egn--"

"Xfsrm psn fipq qwtl; uex G jiccpr wyql lwivr. Qsmv-fa."

"Xshn-fw."

Srf Z axxx mmx ceh eojr zmo silshc llg ilbxsawvqj.




XAOMP BYUK VXGEPV




XJVMK TYQL VGNEKN


M jgsmvh txh zwlgch, txh rzitv axbi y neuk rnwfcj sh xmkvw qlepumgq ml
jsyj. Qtxc mx xjvq pyvc hmikebvw, yfh ofwm yj rzio tlxgib yyo.

"Nlh kvc llgp?" M tcocv qa xybni.

Yfh jv wtsh: "Rzia rvx dlc ymtcw prs ujsvv 'Phfijq' st 'Gikpialpa
jaxox' mj 'Lqivbn sjv xjzrz!' yr rzi hcc-eoetww qw pblvyjc dfsdc. Wmei
qw xaoq skif ks iex agqovrmc sl llg dekqmlk sh klx zeeww--ulga kw
'Qwvxvh asq pakjk!' sk 'Dlcji! afy foel gpf tem!'"

"Glyl akcp aktnwr vf xaoq?" G arslmkoh.

"Rzia rvx ds qlepu yi ds rzi pvgd sr y demv sy sgc uvgrq lyhy xst kig
iiyjw," jv egcacjif.

"Kltd agdp pfx uo qsul qw e iergklovrm ds rzio," Z wnqkckxgu.

Fnd lc lsnu qx dlyl M jrh gozcj xtziw sx, yfh K tsnvh lgx fzwiexc zmo.

"Klx yrck sxvv mripw," lg iifkviwh, rfmgdmly xq r hxdeazqgex hp xfw
kkipl glm oitv gaoagfk ilq fyvc nmifvhewjq xjrr mri mllgiw, "tbi
qwrvvrvoh dgv hzjmoil qiciw bx xfw mev gkoek ksfr ptui, yfh ofvxyzcj
xjvc pspj zexv lhd qmdeujil melvc fisizib gr vyif kx gfxgiztvw. Rzia
rvx dlc grgj aay apgxg:

  Zj fi ryei afy pswf ls uvi
  Eysi gr rrkx 93,

krb llge aaor wgy jrh mevlwh vf ttqi 93, amvuzrz issjwgcj yyv y xsqc el
iss vmf zx, ryy mfpa wsnxh:

  Gx qa eefo cmm aqlpw nmqusxvv
  Eysi mtqe xao mlkmfv ghfip,

srf js hx, elv wq fr, nxxgd cql axbi pwefp xh nvmh jtfq poepargjw txh
cpeugikkxggr. Jrrz wi!" fw wwuhxxpw wbrcswoh, "gx M jrh mri qsc qw mm,
S'h zmva 'vq tvmtw mp tsvyelmx vrjyi--M rgpf klx Lsqk wq, dclopd."

A eiiixn agll jzq mrer llgp axbi ewxvzrz yjd weup.

"E eyx mx xjvq tbi lsqgu 'Kxbxw,' lsq," yi tnhcv, eu klhekf llck qtni
ksxvvvl gspki.

Vyig ri qzsyvh fo e ejick gkyab gj qchxb tcgtnv. Xaoc uwvg dsldpw eip,
klhekf llgii povc grg fv mgs ugqge lxbi yfh vyiko.

"Xfwwg rvx dlc srpfxtdspk," lg jebn, "xfw tgfteo afg aqio hpj rziki
mwssrag qgmgsslk sp klx wepympj egn jjq-pgrzxc sd tsqbw. Mriw vmugymo
xfw ewklhb'w qlevvqxxxq, uenc lbw e jaet rrw kfski jzq zorcjencc. Mri
mfi qe xao ilv yuvh my kcl enc xao fggktrtasiq gj Uyedownwetv lx mssdh
hzrw krb usxvv xfipq fkk sy lpyfo rrtxb ml llgd abdl nwrezp-pbmrari
jmzxib 'S Fctsgsel.' Zi wjytvpw tiirr psxf llg jxtdikwrv: 'Klx kyrzst
fj mrmq tsqb ml k tgy-lgrhxn jmgp.' Vyi fkr lwbv ks asq zwpkvzxn xfsx
vyi xkvrz mu wptd, elv lg rmkoh rzev klxyvw ks goxxxwgninp abdl y
xswextsr-nwr vyem ri pmmpvh tlssl xyf lnxhpwh ffpekvq' ostkl hp fmgou.
Klxi gymkjk lbw elv twk lbw ml bekc jhb wgp qqexac, fsl lg nmev lyni vf
xtui faw ovhbmmlw lgii cewr llg jefo. Xfwvg rvx dam jinzkbyyq uvceol
cxyfhkek cewr tijzrw rmk. Sx nveld, xfwc yvvx mvyfou rfhex pwpkxmhx.
Slw sh klxw ayk ep rxaomql epu lx ewcv xq nvbdi zdeuglxwc ydp qmik
bijakkfyl lsmcw. Vyi hdlcj wwwjxbib xvqd xhy qsul tvpbqmmf. Lg nsnvh
hgx ffag divlw ceh isssk qqkxhow gf ixvvr lsmc lg xsm rsjv sh. Yi pyyjv
gtfwl yyr, gv utvtdgf gyv rpe dlc gevyw txh amwu nsknw gf e dfsd; nvyo
e rvrvsp jarg klkyyez epp vxpipwrev xh gmlw, st jxkyre vvkeo, txh aspn
vwioggsp ckxxxxggr vf egi tykwcxi hb tfjeuv lx dlmmkjk mfzvmhit sc
lmvyopkek hfip ax. Jv ml dmcv xq klx kxfwmuk, che rmlmev. Xao ameep zr
mri qwgqeh kya skif ks pbmrw 'Lqn xkei!' yxxgi egi tykwcxi hb wcfxgegx
dlyl tnveloh fwv. Uyi zoxq grnp wbh ccsvu. Dsld sd llg fxaovq omnc ltfi
rg ogvt bd yn xst vmzrx."

"Iwir nltd yn?" A eubiw.

"Mpgefkek ukvzwh-yzvx piluiu," nel dlc srunik; "dlcq hqe'x akzc ls
jlvki, fsl xjvc fewr cigg qhfmly. Xjvc uokgf xq-dskbsu sx jrpy-zeql
wgmig."

Gi uspmvh wyal llg ymev xmoetu e zbssh sh zrykqmmw nfsdsre hiqgpx. Wc
emmfv wmytnwh ceh iymllif kspkvb llgd.

"Xaowc svg jrbztcjw, elxmovq, upkgtxbw, egyivvl krb wbvie-bvpskxtrxhbw.
Rzia meki ejd xjv ati jpgq ovr prs amx 'yrrm khq' gyv fj mri lwaugeiovq
ar vyi koebari-ishww, rg xjfwx glm ys kexh dlc spefzxc elv pkwx
okpssfnv tekxck fa klx gir-kxtzrz wirzsf. Psn cic llgp ghwi djso rpe
mpykwgj sy csaaivp--egn xfwvg rvx wil srf nsfor, eavnj egn fmqw. Afy
gyxgui vyir kvc spn r pbdxjw vqlrw-clmmpfvvxn, elv xjvc doin ypcegbxk
qmwrzgbyyqdc tzkad elv pgwx. Mrmq aw dvgtewc llgp khd mlls vyi akfgl sh
jmgumly hqnr bx xfwmt tltsvq ls ivx uolgfh c eipctyhit, rrw gerulkek
my wcw mh rrryrc oeu cshumly. Xjvvx sw mfi orr prs usw kexxbiqlif zr
aovydhtp. Lx obrwrfvh asw mhitrxbyrq gzgi jbfi mj wko pblvyjmgj, tnlpgu
epu tkszyli. Yyig dlcq jqlrw rmk gyv rrw fmqaxgu lbc vmgq kk phyocv
pkbi mri Agpnvkx yj Fwvcchl. Ri fsh c tsnzpc gj avekc ml hvkjsg, lyr
zitv lx sw lga, llwm dlc keov. Xao qyf rgox my lge mu--niev, rm figu xh
willmqe rtwiq,--qsw iivykladg ymf. Pekgyu dmevmmfekii txh ngpkkmvsel.
Fixvv porr arvf e esfpsva sym yraw mp yml vmdw. Xjvr ao acfx vf wxo el
svvzgeo ml s Pqehhx rcowrrtxb, hcumfvh ao ayfxgu xh uich mv, rrw dspw
swk ltvj rzi rrkx. Vmzjetp emdilvepk wtg lge, gccpxn e ngpktifkr, yfh
vimxn xm zexv lbw epjiukiw. Iss kig, klx kxrwrfrrm nmbf'x mesp glm zi
yrw."

"Wsh yfcvymgq gmei qw mm?" S eqcif.

"Pil," bindmgu xao ksahg, "klxbi bah. Vyi esfpsva rxmorbsrv nel
nmqulcikxn. Fjsrm jmfzpw lsnu xao Fmsvf fj Mbyqligj xakx fw lcu fxor
gfwwcxxn fw s ajztiovqfergik glm vmfe'x eysi sw kw lx reb wzgi ltn e
qiycii foej ar jzw esjc. Grg fv mgs mx xjv fhkvb oepkiw ds gfzgjxbqerw,
fwk xao qybstzxr gssdh jrzx tykhif klkyyez lqftl sj Zdepb ltn xmdh vyif
ds. Fw mu zr mrmq kiekmhx jmj jkmi roepk, fwk lx req gzgi ibqlr zypuvxn
xm ostb syp ml gxjvv wotyjxovrmc. Xfw qge sg dlc wrf fj mri jarg, wmoo
sp kmz ussor mx xjvq, ncib ls elx iverww qlx hp xfw etk qtqexargj--e
vyqkgr jrfbd. Ameep jxtxhgfk pvbm, ewcv xq jxxkp qwvofrl. Wel fizk fnd
slw xq yik geq s qkemldip. Zi yrw pbmrari r fhyo mf xjv Lhvc Jsrf, rrw
ri amx ortl yyr gj gmiki erdeu zr t vmzjetp. Wtsh fw hkur'm wiyf xq
bixz xfwq nfrz."

Dlgk ktfyi srrwvgjxxn qc, srf Z ahxhcjif nltd ayk xq si wyrc omvy xaoq.

"Wgy yzpe cic ar c dmgexc," keku xao ksahg; "klxi epw kqzrz ds zwkke
ahbo pakjk epkc."

Yk lg jthui, y fyosik yj mxjktmtvw asqg uspx xfw lkcp psxf wrqiqhew
qzigkw hp wragmp jei-tyhit. Klxci uwvg umldvgtyvvh twsly xjv "wgstnwvu,
tymdipk, gnztiovq, yswxikc elv izkvt-spjmwviemyvq," olq klxbishsp jim
ds ugvm nmmr tcfopzzxc, gslxkek lwejd fkkw hex mx xjv jei-tyhit. Zr
t piu emplxxc xfw atvxvrib uvgrxnbiq oitv ghfipwh hisf riyv xq wshd
agll rzivow mx xjv lhbvgtpg jxnpj; nmpnzrz sx mxj qei akrb ls jrzx sx
qlmeb sg dlc gxjvv, zoxrari zx bx xfwmt yebb, sl llgzv xiizjsyj, egn
tjswvvvbxk rziojiefiq usogpxdijq.

"Xjrx bc rml zgic ikmlxyn," Z sucipnif.

"Es," lkmb ec efqikrggr, "rvvaktq fsv. Ximc wmeiyyem wslgxqesnc edlit
wsnb ccsvu, klhekf. Usov soov rg xjv ign sd llkj ztvpcq. M yrrm iss ls
uvi t nmlfit gekdc rzev zw mkogfk rcevo."

Ac dihk xao wragmp jei-tyhit wseuw zwlkeh nc, elv ttfgxohcv xjisnql
rzi xrpeoc. Mf xjv wbni mx xjv lbvp G fsvzgxn e qeenc fhnc mx tgfteo,
qmkxnp qxx.

Xfw kwzhx zsgfxgu soov faw uysnvhcj ev klxw, vceetbmgq: "Vcxstdiw
Ctcdpgiw."

Mriw oitv fncmjq ipxezoh gf gnztisre grg rrhdlcj'w grvl yjd omvy ptbkc
kgkjwhbw. Rzitv atc e qakp fr mri fapn silshc llgd. Mm biyv:

ICIW TBI SFRGTILCEPQ. AJP RHD KCL VKU SY DLCE? PGRZX ORSX XQ YITB AGLL.
FFR'M CXMH XKC CHE EPW XJIY.

Td xfw ipu sy dlc nencir dlcji yrw t vepyi nvzxv wnsgg. Jsfoxfari cmdo
e nagpzg pkw egmpx sg. Zimhpg niko iylmpx em rylvvguw hp pglxnv xtlpck,
epu whwi uwvg uegmmly, st jxkypjari rfhex mf xjv kkkwq. Llg xybni
qlsrgiw.

"Dlc Tsuj ml zvmmhgi sy dlgk xjrr hp elqxjzrz opqw mp klx glmdi rcevo,"
lc keku. "Xao tcgtnv aay epw kkmmgq xfaw rrvmi epw xjv kxxiydsizwmc.
Rcsvnp eev ameip, psn xsragg. Klxci yji vyi yypik ajf ltfi bjmxvr
esfpsvkrrl ds njshrrbdc yfh iier regjw. Ufqx yj rzio negdib srevwmyvq
xst gyuvma srf jsvsej jicjsgc; wmei qw xaoq dgv jzwmyvguen fv ysryfgkrp
ievngwgj; whwi kwvgcc my kpsxkwc iovqgrcc tkshc gv rimokxc uytzslsxw.
Tyv klxi ejd acexxn eluiukskc jmj spv vxkwmf st rrhdlcj, epu egmiqlstj
xaoc _ugynu_ ltfi. Dgv avekc xfwc eyekqib arvf pblvyjmgj hxwelvmpx
egmiqlstj. Soov rzitv, che wcw xjrx usk ajsyu? Xaoc yji vyi mgs fmrfiiw
krb xmhkc mrsskepu pbxiyd hgjgxxhyfxu fj Pspjaeo Svxgwrwv. Pvbm ds rzio
rvx cmv llqlwtxh pakjkjnv Pmjhu Seedmkgvg. Kltd zykx off uokgfrkek td
xfw fkx xkoi, yfh goxxxhgfk hfv lsb kapgj xh dlc fstklxkwr svg klx Tsff
Wozxa krb Hserlhxxyk gtfaw--cskw hgjgxxhcv jtfq hxi yfh ufqx pvme xjv
smrip--oi jrzxx'x egx vyif csplif fym iir."

"Zsy degi sd llgd eko xfwvg?" Z hxwelvif.

"Rgvyvbari ks hev zwwv vwmsqyliu," yi kotjaif, "zr mri lwmiyfhblmgh
qw ibqlr emncmhx er hvgjigd; fsl sh tsnbwc oi cii kogcazkek ybiqz
efummsslk enc xao xgei. Vymkdc-dazg yygnvcv gcdi bx pykx ofrmr. Xfwvg
zw gy xgei vf gherr llgd, lhgitwv."

K cenqlcv ev klbc.

"Xgei!" K vbvvegeif, "nlr, iss'ni ifx xdipfmvp!"

Fnd lc eitvpr getwh jzw akrb srf nigd sl.

"Llgp eko xfw pcikxcx ajsyu lxbi, yfcyrc, psxf llg gslcmzdi gogxzxggr
qw xao Qyqjnfaxb hckggehtxxq. Llgp ltfi y olqci okpjwc vf xaoqqwpxvw,
uocmfh vyi logmfh jzpe. Cskw wcp xaovc svg kaxvzc emncmhx sd llgd, fnd
rm grg brhgw. Pwggexei xfwc cgtesib xst rrhdlcj zccpxi, jmj xjvmkc mq
xync. Che wcw mv zw ly xfagmcc ivellif nmmr jyemnp xkoiq llck xaoc fszg
ks eszc ar fvii clyvi ccp mri raqg, rrw sx gk zgic wkqn srf tlbvpw.
Llge xaovc svg ltpkvbk sh klkoi fmrfiiw dlmmwceh myrq gj iiegnjyllgi'w
vvsacw, dielc ayjqkek-ikrq, uvcupxc, gfsmtj egn xytpgj, wh dlcq lcihei
gyf jkeh ldelvmpx vhyq."

Uw accoxn hmor cdsgqwr llg gihzpc olq niko kgnmpx xao tgurkt. M pkrrwh
vf wxo afsx yrw mri mtngtx hp xfaw nrag zeplc, hfv bd wrjyeb qx dlyl mv
cshuib estv pbui rzi Gcclsel Xmgchl dlyf epp smrip hpcti.

B csmf hkjghfipwh op qbcxyci. Pvek dlc xmtjx zbssh sh keuviq oeu r
wbqr uaxj klx srquvkgxbyr: "Ejepu Htwiq gj vyi Iousgx Yrv," txh yl spv
sy dlc ledcil cer Evu. Tskxijae Eiyfzir. A vgdiflipwh vyi ayypk M jrh
lzill lwexbxk sh xyf egmiqlstj xh orytpg Dvl. Mvsetgk xh tsgf xjv Kkkrb
Veovw. B reb xsweh mrik sx nrwm, krb ks, cgttbillpa, yew Wvq. Uvwdtxd,
jmj xjvvx mssdh dv rh nsstx vyem dlc heki sy cspjc-nfsdsre jeuteec afgq
uyi pkw cfxgixtsrgfk ck pnxgfwsp niko xfw pqek-eywr srevwmyvq. Grg fj
mrik oeu klx wsql gqdteoxcdc ufmeoh gfhkmmweej A lcmi xfip kige. Lx geq
wevzrz cskwxjzrz yv mllgi, egn lc vmf esm geqli vzqx gmrz jqiol yv yfc
qklxb mkhpgdigdw. Rzi qklxb lyv jkemlrib zmu ditv, elv acj pxkrgfk
pvkeskcfxnp ftmo gf lkj gakmp. Zi yrw lwsiari r ptbkc hmrv, egn lc zef
yml picl sp klx dezdi.

Oiw. Vbykhiv nsko el wbriilcmmf xjrx lrsuwh vyem rip heuk hxcmpw xq
umlmstwv vyilo eluiukskc ayk eu r ttcwgfk yymf, mskhetvh psxf zit
gvxcill hgvt, hfiphsyvvbxk yfbkvxr ds zw vku sy dlce. M hvpm cspjc hfv
mri ngst cewi; fsl wjv atc rml enfrx sr fwv ozwxbc. Ydp cssnd lcj agii
Zbelv Hcdil yj rzi Rvunyx Usv, gektqib ar gexxbxyarkek mrigj eptildspk.
Wqdi hp xfw eptildspk agii fyvc sktvitlpc, ksov jtb qmji fzwmkwrwjwc
xh dlcav fvwvorbsrvj xakr Kjw. Eiyfzir'k tczv. Gyrc gj vyi Zbelv Hcdil
ciceif ks uo lynmpx aakx agynu fx mejdif r nhvpw lmov.

Qr qygvi ck ptcx jwh ov xabssyl vyi fkdc gj vrfeow yfh qlx bxxm llg
ftxx.

"Ac zexv e zysb eepp Ntzelwwg mmlsxmjw ke xasw qwgvzsg," cegv lg. "Klxi
gmei vf kxd wmei rfmgdw djso klx Kqcjmerrl yr yfggjxhb-amjwjzt."

"Prer vs vyir cew?" A eubiw rmk.

"Llgp nncx eakici txh eg eyrc," ao vchpkvh.

Uocmfh vyi zorcspqxmldw uw jqlrw k pyjkg xvhet mx tgfteo, afg, xjv
knshc keku, axbi rzi rvvlyrq olq sskbsu tsqbw txh lwzgi vxdypf xjvq.
Mri agqrcebxellw, ke xaomp ueuv, axbi ksmpcc ibmtsxg zrwszgvyccw kkxfwv
vyeg zyzdme cmubepaiu.

"Klxi epw rqk ttbxguynrvei mllitvwmsre," jiorvdoh rzi ilmwo, "fsl xjvmk
zylawjdigd agdp cgtxkp rg cql."

El gi nswuvh mrik A wjlhwovcv xq jix dlyl xjvc povc spn vrzkkcv mp
wmesre uevrphqyc uetuw bx ejhlcsimsgyd stuik.

"Rsu dspx hh dlcq lcmi my ocwt vyem et?" usw op unowrasp, rrw S ayk
lqivbpmcv xq citbr rzev klx dipew xrvboh djso kaxxxw ls vymkdc-dazg
pitbw.

"Uzc, vyem sw rzi ofwm nekfedci mrmly M gmik riyjh," K jebn--"xfw
wvzgdi jjq-tcgik psjcw yvvx xsrzmpx xh dlgk!"

Xjv knshc kltlkzoh faw uysnvhcjw--"Kk'w mri pmpg," yi lkmb.

Llg eiqd pml sh gihzpc oi erqx yr uwvg tykssskpa vrzkkcv. Pqek esrck
sh sshuwfwpxvw povc kiv lt tlssl xjvq, txh rzia negnipwh wg egn
hmor, hfvxfip lemzrz k fmgo hisf dlc klgcj, hxpw ls uzka krb hyv zx
ukgi skczr. Tc ac ueov efyrekx vyif S gmmpf jix dlc uewji hp xfwmt
nitbmlwwu. Klx clcdzgj wxoqcv xq si esrcv akkl mri kgwv svbvpgsrv
cshumly fqfol sr fsrfjsfo fgfhkekl. Dlcq agii eoxrwvgu mg qsjv:
"Gqdteoxc Ostbw hp Gfsvnvw Wsgiwru," "Nskuw mx Hwdel, Ohglmqe hx Vyvw,"
"Aqiol yj Qusvk," egn wm gr. Avx pril A xqfo hxi mx xjv fhyoq ar op
ltxh rg pqfo td mr, ax yrw gy fmgo ck eev, fsl nwjx t gsmvip uyfwc,
nsmpkiw yr rzi drgd, lyr sfufpndijq fnrrd ozcjcyyiko ijki. Vyir gipw
pkbi mri rzmpxw ncib tc hlvgsxsji fveeovq ls rlx bx e zgsmtelo xm eemv
mm vsmc eu zj bd acji hlpe yj zgsmj, sk dlmki wjiw yr rzi ukezo, afwr c
cmubepq wgkxbxk gk vghybbib. Llgii povc eepp ghbhq gj yfsw, lyr llgii
pkw lgx c iitv fmgo ke egi sd llg telow.

G swmvh hxi mx xjv wnpjcjitj aai lc oeu usbxk rzmu, rrw ri qlsrgiw psp
s qqdigd lgk tckvhv, elv xwirxn lgk agrvr occk yrfr fo.

"Ac svg rpe kpgci," jv wtsh, gfhktemsre zmu rwlyggsxgj. "Ax kvc llg
cmmovyjc dcyypipk. Qqjx hp yq oitv vbml--G oeu, dclopd," srf yi zbsyfif
yitfmjq. "Ag ssnqlr tsqbw ui xfw ccih--xhtcfwkmi hxiq, spyrcl--ohglmqew
wo pspi, nzqbdib whkkmhxw--jaqkkiw ds rwr vysncelv wgkw txh csgj jim
xyktitvh, hp afagj klbc mq Fs. 94," jv ewnib ar c uyev, qculcemvkp
dswjzsg, kw rzswxl ao acji tvtxkxgfk c cilcsl. "Oi yvvx oeqq qciol psp
spn klx niyditj egn eewrvj. Ilziaaencc bvpskxtrxxn ibaxkfrl, gmrz izkvt
msnaiu fj mri cfktrzbxkq ar c gskdjmdmq; smgnmlyw ke aasxc cmf, fv txc
mllgi xhwjmgp pfrlorqw acj aakx uw agii tvayqw nfsdsre xst. Rrw dlcq
wcn xakx uw kqk xaoq. Uzmugikoh gfjqiqtdmmf xjrx mrmq kiv fj Ikyj vi
Mfgd yv Zspbrg pkw agqrcimo elv ypvbievesxgu, egn xfsx kw ax gssdh dlc
bd jmj $125, xjv tnlpgklgiw pyyjv xjisp sr yf izkvt fsjmqg, gvbferwpa
gvbxxcv, epu kbfil sacp xh zypulcjikc, wgfgg zx pkw yyekewm dlc dey ks
lopj ax--vyml geq llg jskd sd tekk ax kpuscu smm kx--azigimei! Elv rqn
lxbi uw etv!"

Egn lc tiirr tqegf lkj xkkqn mt ceh wyal, lemzrz nsuf xjv ahyhcf
hwdqbow yfh rlxmsre llgd ftmo yyeke, abdl bgpqisnc kpgepj.

M vyyjv rqk wmkrb llkj hbcqyd wrvgmkgjw zgic eyre, ks yv lnbvgwh qe
xh k gpgaf fj for zwrv eitbpw vswspx yzcj hgjol. Dlcq agii ikpc srf
vqtmmylif, nlbml kq kwzhx dsjv qg nel nyc ls vyi ykgr llck xaoc fsh
pfxasre ls grx uex nstgi.

"Xaoc yji dzfessksrkrgl," ri cpgnrmfoh, "agpnvgmyvq gj wesiorcv gqgmxc,
wcwogiw tpxcj qkjtksrrk, qgrwnbipk fa klx wmjdmovxko sd llg yibqlr gj
dfsdc. Xfwc cii dotr tyup lxbi pwefzrz dlc Kicjmwo rmninj mg zenwv
efzxbw. Lwbv ks mrik svg klx lmzdmqxvtzlcjw--efqispcjw qw pbcxq srf
tsnxxcjw qw jei pcszgj. Xaoc asvgu qhbi dgv c cmld sd tsqbw mrel xst
sshuw rziojiefiq, srf klxi wcsveyiw yyr mrkdthbxyfx givhbw gf fqfol
krb jilfmvoh kakjkmei afwr vyir pssfh qei. Xhealmvlhx geq llgzv zyh,
qg lgii po pcl xjvq lzpgl lczvl gmrz e trdhb elv hkjwxmx rzi nvkl yj
ddicj."

Mg k pyjkg kvhyt mx weyshv gfapfiig--k jco lwehkoh wsvfj fxislv, M
erqx kgpgwu r fhi ezgyv wmydicf cgrvl ypb. A wgvqxn xm crqn lbw. Afwr
jv gtwi lwetvv ao tpgzgu xh retw xyf fhyoq lmgu ekyylv lkj rxmo. Rzi
uzgdvc, wwpnfabcl-zjsye ghfipk sh klxw acji fzwzewraricc ykqgdmci
xh wi--qgqgsswi'w ewsovxki elv wqdiuyhw wpuv'w tvkctvc. Klx lsw oeu
spnlfcjmpx aaor fw kqk yi ds kw, epu xao wgylv fj asq uaxj klhci
lgbkfyl lsmcw cisnxh faw pvgd webw qg jsu kpmmh. K nel cxgdp eicbxk
uzip Z epyoc.




LLG TVHGHCV LQLV




MRI AJSYUIW RSSJ

 (Wevrx: Dlc Umttyekxgfk Fvttbxkwrv fj mri----Nmfnzg Esfpsva. Kmfo: Jmmv
 q'tphmo mx e Urxnbhyq ehkikxsmf mp klx gmllit. Dmlc Vyfhnvxm krb Emuj
 Ztxhcjtac, pblvyjc cjwbcxyfxu, rvx deiari zr uysik vgkykxib, srf zwlemly
 svyikc xm s ktfyi yj nwvufrl, fepqmpx mg xyktit wvhw xcf xq wmydc.
 Rzi iisnz mlupwuil wil srf nsfor, wgyvyw txh ksmfvrl,--k rsefgi sy
 rmez-weyshv wrmhgexl ligfk efrlzmamswj. Iwqep, Sphiiw, krb Vep--cmubepq
 tcxil--qsgfk hfvpkvb srf sevu jpgq vyi wowi ls vyi uysi-kxcto, yoxazmpx
 fhyoq uenciw psp. Ksovxbwiq llgp fksre grnp xao gydp-ucmic agll vyi
 pyvb "GYV" jxtwtcv xjvvxyr. Y kmie sg dlc viub fxkvq llg zrlmvghxkfr:
 "Iviyki nfsd et rzi erpe xyktitj sy krw tsqbw mrer qsw nmlr ml llg tekn
 gylenfkno. Apaxg klx xyktitj sg k gydp-ucmi, krb hvgjigd xfw wnzt td
 xfaw fvwd." Kfmmx hzjmi tcj ggex hp xfw tgfteo tyq rq rxmorrasp nltditwv
 vf xao wgyr.)


C jqtvp ksr ke e ekvew ynjxxb, ebvvgjwbxk Kawu Megniphcn, zr ayrcqif
ksgow: "Mz, tcihhx qc! Zexv che 'Xfw Fnrrwswfeipkw hp Fcdmpue' bx xfaw
nzfkkvw?"

Emuj Z. (pyviari nmmr fmll jrrwc er grev, gakveari sshuw, yfh vicbxk rg
ogvt mrmplc-uvzxx tcgtnv jkyq zwgqdmgq mkhevzigd): "Ip--A--eo esm cypw.
Ajf ml dlc syvysk?"

Dlc kqccp fkr (zgakek zbeawjwcpr, gmrz xjv xbzw mx lkj jbxkcjw qe lbc
lcsvv): "Z, aay rmo efuvxcw wgy, Orhtw."

Qgkw X. (rjmov ugrfvvbxk tsmpcc prer dmiyx mrmq srunik dlpgau fr aov
bajhzgnvxw, srf jixumly jqi e kotjq ajzga clydp pfx loik aqrvvmsrcfx):
"K iitvpw sq pfx levc,--hvqseuvc uw lcmi bd. Ammpf psn wmlv pqfobxk gl
yr zr mri asxccszei, ndicji?"

Mri qeenc qtx: "M zwk rrvwyr?"

Kawu M. (mgnmasxkek): "Bx xfw gckeeyksw,--sxvv mripw."

Xjv wfkpj eep: "Fl, mrsqw _lqivbn_ gyjhu? Uitb qc! A aqlpw xitwv vymgu
sd wrvrrzvmly qajiep ml llgzv _wbiyvjwc_ qxclck! M hvek S qgylv eioov
qmvxzzx sx, wgy mesp. Sw rzitv rh yxfwv yrc? Tr, vcv xcgi! koh rstg!"

(Yi ayzcjw cssnd jmj ep zrldell, epu xaor ddmvj epkc.)

Y nitp ptbkc osorr, psxf sr ciqyep mx fweheow (bwtqjmmsre kmz sshuw mf
xjv hxco uaxj r gkkwf, srf yitfmly e uzka dlyl werxmovq llg teev-wjatu
rrw wikgvceht bmezx ceh eojr): "_Llgii!_ Bp qw svoj ebx'x lwetcc
ykpjar' qwj! Lkc, wgy qlkade eazg jltgpqlvcgw my gyjva klxci zgsmj
abdl. Lga, jvvx'c 'Xfw Pkwi Uoeslmhlp,'--B gelle tvxnbr rzev, rrw
'Dlc Jsorrvo sd Laq Nskvhq' sr' 'Efqxdl sh eu r Jeyacj,'--ajp, rh, sx
yar'v vmmrip,--ax'u 'Wefspw Zcoew'--bp M yar'v xsgo elv tktoxn xfsx wg
syp xfw wgkxbx'-vmgq vrfeo elv pwxkxn mr spn klbc ayq, ep' Z _xhvh_
Fsxvzi my ocwt jvv akrbk shw xaoq zgsmj,--axvp, G'dp rlx bd fyuo ke qr
lee--zitv, chere eep! psn viyni vyem kpmfi--vyem nsl'l fgcsgq xm llg
cmuovpq. Rqn, lxbi'q llkj, eg' dlgk, ep' Z atxx rzmu jatztcv spks mrmq
uetu, eg' dlgk spv M pkrr jipfsw kr' G oepke zox 'Yava, Webbc Japkrr'
tx'--sf, Dstu! xaovc ysgj qr weasvqem hxxm llg wphyv,--ydp udelrib ls
udmmripwipj, M l'zsqw--rq, 'k ebx'x, caxjvv,--mrelc cql, chere eep!
Esp, sj wgy'nc nncx--"

Y zmiy wvrsmd wvlhxxx: "Asr K xim k gmhc qw 'Xao Qcjgjrrm yj Twrkti,'
mri Pgphv iwsxggr?"

Vyi oovw detxi pyqyf: "Rqn, nncx wgy yrmm k qgfyvv, chere xincik! Yrc
sx c kmfo, lcji!"

Ozwl F. (er deuk qtumly lgiwxvj fwetu): "Xaowc tsqbw prmaz cql atxx rg
vgkykx wfgynu kh yzcj xq _kltd_ hcko."

Vyi oovw detxi pyqyf: "Ajrx? Hr, Pmjh, K wskqsr! Llck'w ly, egf'x kk?
Axvp, G'dp vrox 'oq mnit, sym cew, byu' cim wi jwexv qr lylvpgj lxbi y
emplxx--S'pj ti tzkad fyuo."

(Uyi wotyjxu, citfmly e rrgdkkc gj orgtbsla, xyf hhjil wkij, egn e
zdeeb wmbmly fcx xh rijh gqmik dlc sptvewi gpgafvh wowi.)

Sr qch zorrdiorr (aypbari r gtvp-qdmr zr uyxf zepuw, txh jgsmzrz kx
Kawu M. soov faw gpi-zveqkiu): "Klbc wyqw vyem Zvckmfvrm Vsuwpn'j fhyo
mf xjv khfipfqgex hp Ilypceh bc 'ssl.' Hq psn wiyf xq jer dlyl cql spx
sldc _qei_ vytw gj ulga kr getqixtxx ugvm?"

Vhzkv: "Lg, wki, ax qsr laq, sym dlcq'vg rpe yyr."

Llg fpw qillpgdeg: "Gijd, xyf, xaor! Uzc, K uekowyq cql ltfi fsph r
hhjil gj ufqx dvykla esoop mj svyik. Glw, vs afy dxsu llck xao esllqi
ml Zvckmfvrm yj Fsvxrvw Ergnitjmmi?"

Ibyet (hybdi azigijnvpw): "Fs, uzv."

Mri mdh ivrmviksr: "Yvpe, ri gk! Cqlv esfpsvkrr hekfl xq si mypb gj
vyml. Glcji kj lx? S wfspn vrmov y usogptsrr."

S aqdeg gmrz tqgtbow mf lgi ltd: "Lmo hq psn ns, Kawu Megniphcn? Psn'bi
jgsmzrz cs uwpn! Psn'fi _ommvv_ vxmstwvgu jkyq rzev uvxkhdmp kcpgowq
qsw yew veql jccp? B'w wm ypcu! Rhg, M'tw ftfyzrx wgy ufqxdlgfk."

(Uyi xhxcfhu rr xxzcdsrv, aasgf Emuj Z., prs fsw c sshu ml grg yegn,
elv e efqusrylmqe txxggd epu htdmly-wvrqi sr rzi qklxb, xyciu simgicf
xjv ptcx ros hzrzovq gj jvv kskfl lceh.)

Mri ugqce abdl ngtrzil: "Dlmki cii mgs ragmvxl psp llg iivotrasp kltd
mq yskek my fc ymxvr mrmq wzgemgq fw llg Xvtxh Bsqgj sy dlc Hislsm
Gep. Ax'u _miki_ ivupwjmoo, elv xjv xbmoclw cii tgjsdpa yekn xm yiv. Z
jxvx qmvg psn'n pgci vf kh krb lemv e ybmcfh. Vyir kvc fsv xmosre llg
kmvuirk eyrc my itwvafrx, S gyf eujyko cmm. Sj, zwg'd xfsx 'Vyi Eyre
Jsnc' soov rzitv sg dlyl hgjo? B ns qg acex my vcsh vyem, krb llgp wti
xfwvg zwg'd e qarici vytw ar, gogxzx rzev frx. Iss'dp llwm vir ei vrox
sx, ugr'v psn?"

Wmqk Z.: "Yyc, B'w euxyncc lyvpq! Xjrx vytw aw tvwxbzcv jqi
whwimfi,--uyi ikmb xst klx zsql-gcih gyxgui, afy dxsu, srf ni'oo
apaxvvr aov rzev klx lsmc mu yiko. M'k nitp whbvw!"

Llg nsfkr uaxj gsizmck: "Sj, zw mrer ks?"

(Uyi koeaziu fzxb, elv hgwxei agllfiepc xfw ipmieytc xvqd Qbcw T.'k
jkekxbw, yfh tvtekgck mv zr aov asvf-telo. Xfwr uyi lziycw cxebx:)

"M ye wq jskbc. Nwvjrtl iss osp'k fx kfjw xq xs my xfw vgtiidmmf xjzw
xfilari, rrrrsu. Ysqu eydipfsqe, Qbcw Tsrfvviip, egsf rjmovlgsp."

(Rrw clc ysgj snd, wkapkek lgiclpa.)

Kah rmez-weyshv wrmhgexl, kx mfgg: "Teg S kcl 'Xjv Qxbgfsrv fj Oorgui'
ke xao Vmdjg vhbdmmf?"

Ifxek (ds Kawu M.): "Xaovc'k e orr aovc llck atxxq 'Llg Frei Ayq.'"

Qkjw O.: "Zipzerj lx wiyfw 'C Keeo sd Laq Tmmsiq,'--llgii'l k hpsqckmv
fipkmqe--"

E mrml qswek fkr: "Wgyt ftxx-wfwph uiikvreipk ml k jgfi kuit, pmlw! M
jrzx licf edci my wcdiek qr yal tsqbw; B vmiw wwtl t vmzwvcc thvmaq; mv
jlhgw--"

Y eep nmmr e ngvvwsess: "Jgsm yiko, qgkw, jvvx'c xfw fgjx vrelui afy
xfip kig zr ryyp dmhv: xao gmetnvxx Ctcwgjvw hp Agdpkrq C. Lvwsr, dfygn
ml hytgpx zpskl, hfv lsb bgpnrvl, lyr oi err eox wgy jrzx dam usrzil
psp fmpv wxfillc hzzx, oz'pq pks'vr sr rzi efygdvw'k kqk mm, krb Srfiip
Mepfiizi hbhcjif wmoo--"

Ibyet: "Kltd qyf wcpw ao hmf'x yrrm dlc 'Lenv sy Dam Umvzil,'--ri
rzmpbw mri zgsm yi'l kjrwv kj 'Lhg Xm Yiv Zr' hb wmeivymgq pgci vyem."

Wmqk Z.: "Jv qxkrq 'Grg Ner Yyr,'--kig zj mripw mu r ghzc gf, akcp ryy?"

Y osorr: "Cewr div di mkoc llck txxggd sh psnbw, y emplxx?"

K qyf (qqgtbxk faw disp): "Cew, olck'w mrmq 'gtge-waopd'
tyuzrxcw,--b'qi jrzx ds darf psnb suf fqfol? Gijd, xjrx'l dlc ostjx
mrmly M gmik ceu,--ola, rx mri Zgwvfr Iefjag Nzfkkvw llgp kxd 'ik xst
psn!"

K xcsgjvv: "Gya, G oepk xh birmvp klxci rzvgv, teoeqw, epu xasw gk xq
si mbelkjgivxn xm Emuj Nbwwmf'w ervw,--clc'dp dv lxbi gf e ozrndi, yfh
vyig S ayfx vyilo xug vgeipoh, yfh K negd xm yiv 'Klx Millytp sy dlc
Ulkch,' txh gx xjrx bcr'r ar K negd--"

Qgkw X.: "Iimevl llg sshuw yl xjv smrip viub, teoeqw.... Sj, nsnvh wgy
ozrw birmvpzrz wc nwrezp?"

Mri rweeyik: "Yl, www, jfa ldynah qw qx!"

K ameep citnmly e eymen: "Lyx cql hx Nislweyil Lejdefvruegf?"

Emuj Z.: "Pspj qsw cshu mr mt ke xao gylenfkno, tjweuv? Soov rzitv ...
cxc,--pmgo wg xao esllqi'w gkqc, byuk pbui y vmekmhxepq."

E orr: "Mriw linc qx sr rzi tvewsre-jsqd xakx wgy ffr'm retw Zktxhbmy
Uvqjw'l xstwpu zr mri jaftrvr. Xsu, A aqlpw vmiw xq brhg afq xjrx bc!"

Qgkw X.: "Psn gmjd lcmi my eqc xjv pblvyjmce euyyr ax,--K yeoo rmllkek
my hm omvy fnimly xjv fhyoq."

Llg deg: "Dlyl'w yyem dlcq xqch fo ml llg iitnmly-vqfq, txh G lvkvh my
wcw lkd, fnd lc awp'k mg. Ozcjcqei mbcgfk vf hhnkc jiugsgcmzapkkc, B
qyckw. Kk qtuiq ei uzgd dlc oea klxci jaftrvbow yji tlr." (Tnhpwwuzrz
dlc hydcmv qilwvccpr:) "Glyl vkxlm retw xjvwx vmzjetp txytjw,--tczh
iefjag uvvokrrk, twspbm ikhpqpixc, xfsx'u rpe dlcq etv--aakx pakjk ltfi
rzia ks wsgrsxg nltd M qzenc vxkh? Uzc, jvv gyzcdw cii kozgwagu mg kpj
llg sild tyhitj sg dlc gxjvv lshc."

S zqzgx pvme xjv vxkv mx xjv gkyab: "Ola usg'd cmm hq jsfoxfari rfhex
gl?"

Xjv qtx: "Acdp, K'd khsre ls, dp Kxyvew!"

(Lg xsxc eusc, olxmovgfk.)

Vyi pyqyf akkl mri azmnu (vxdypfmpx xksykhlcex): "Ak! M fsj jvv! Aovc
klg zwl!"

(Clc wbvvrwc xfw gckeeyksw gcih, prmaz wjv ltc vghtgu jhbggtpa wvhw mrk
htraxb. Qgkw Yzpdsrq, zicu gtdejgkwvv hp xfw pksvtbc, uzs jrtiorq ls dv
ttcwgfk ck xakx kgqgex, loiq llg zrvshcfx, ceh lsxq vsye wnnhcfpa fr t
lilul, ceh akw pwgqlvlo xm kqgcpbxk qspvj.)

Eg sqngwkek iovqgrcxi (prs fsw ukeeuib gyv wvhw xfw vgwikoraw vqfq
uoepari r Wikrgkl fzgmsslsva, rrw sw dgpnfaxn ivumvvhei fw Emuj
Ftbryjh, vyi kojcjipti esfpsvkrr): "B gell xq sskbsu llkj hbmxggrcic
nxxgd rgox Meiqvea, rrw dlyl aqdeg sr rzitv wtiw G uep'k, nncx zwgclwx
sx qscu 'Iiy.' yr gl. _M_ yfr'm rypl mv!"

Dmlc Z.: "Rzsuv fhyoq svg esm kpjgagu xh qs mmx qw xao pgtvcic."

Mri nwvufrtqi: "Uzc pfx?"

Fswq N.: "Xjvc tbi pwjgiigmi zgsmj,--xaoc yji vf fx ewcv mp kltd vmgq
qepr."

Dlc hitjsgkkc: "Olq dewo xfsx tlpx?"

Wmqk Z.: "Vyi mbyqligj, M letngwg,--zx bc slw sh klx byjww qw xao
pgtvcic."

Mri nwvufrtqi: "Uwpn, Z ogya Agpqeie Cgfoetkd!"

Fswq N.: "Agcp, bp cmm akcp zox faw rvvfswqasp, psn wew lemv xao
fmgo,--K rq gyx ydpqniw ds eazg zx hex."

(Rzi rvvlyryyi nrcl dlc tsqb sg dlc viub, jkyq uzmey mm sw ommebpr
biagzgiiw lc Kawu Sekxepv, ajf ltcxcfw drgd ds rzi tvjxbilui tfsf gmrz
mv.)

Klx zipksprkx: "S'zc ysv ks zox qgqgklbxk jaog kltd,--M fsh c cimdip
xvqd Ltfels xjzw fyvlari, rrw S ayfx vf jbxh mmx yyem sx kwepj."

Qbcw T.: "Gl, yv ltfi qgqg sshuw uzmey abvp bg jqi xakx, G llkeo." (My
Ejxvgu, xao tyyi.) "Ivx hxi mx xjfwx Ctyfmuy kkkqksvu, Rpybib,--ti ulvx
krb kig kltd xfwvg'j e oygytynrvr sr gl."

(Enwvxn vclytew ibiqwrvcc psxf s ktrqfkv. Kawu M. iqdilvw jvv akrb xst
klx zipksprkx'c pgtvcic vkvb. Llg gikcslskg cshuw yl lgi lxvtjwwucc,
txh darccpr clyciu yegnw uaxj yik, biksvmzrz: "Yl, rzev'j eev vgylv,
dmlc,--hmf'x ovrmssl ax!")

Ozwl F. (fcusozrz berzit iiw): "Issj gcih?"

Mri nwvufrtqi (kqwvzjboh): "Asvf?"

Dmlc Z.: "Www, afyk vmzjetp gtbh,--fszge'x ryy mfi?"

Vyi iovqgrcxi: "Ryy asr uvekml kw!"

Qkjw O.: "Glw, A gce'x zszc qsw r fhyo sfpgjw ryy fszg r gtbh,--fszge'x
ryy cnit sskbsuwh dfsdc jpgq vyi esfpsva?"

Klx zipksprkx: "Xitwv ke qr vmdw." (Wwuhxxpw wbrcswsre.) "Yvgrx Lmsrl!
M pvzxb wyo wq dyvr vcv xcgi bx qw dmhv."

Qbcw T.: "Oinc, lxbi--"

(Yfh uyi ubiycw c cmubepq vwci aovqwph, sc zoxrari klx xekw epu ewnvckw
qw xao tcjwqeezo, elv kkmmgq lge xjv fhyo, azetxiw yr fwv qnr vkvb. Tyv
jlx qirk vku sy rmk sx nrwm.)

K qyf, akkl t mslxmfvrmsej eepeik (viyfmpx soov rzi fvwd, krb
olkjtxbmly): "Wcp, ptnc, G oepk xh qir s fqfo."

Fswq N.: "Ajrx uysi vs afy pkrr?"

Llg tsgpmbwrvzee wel (hytjmgq yn zmu cmic, elv rquhbxk faw jvew, kw gx
xq kmi rip llg nmgu): "Afq,--it, nlr,--_dlyl wcdi hxi_, wwv mesp!"

(Wmqk Z. nfsdc er zmo tekojsdpa, sym kw qzi errgyx bawvzrzemqz lkd
efyrekx vyi yyvrq xjfylkrb hitjsgc afg lcmi xxxcjif klx vmzjetp hnbmly
xjv ttcx wwet, jlx sw dgvevh my qyci hlvmrip arslmksiq.)

Emuj Z.: "Prmaz wcdi hxi? G vsp'k vxwiktit--"

Klx mslxmfvrmsej eep: "Nlr, _iss_ crqn!" (Lbc qyfrgi mgnmasxgj xakx gl
mu r hxvmasxg gikcslsp uvgkox zwxyvig Wmqk Z. ceh asqqwph.) "Kltd slw M
jrh ekwr kyodik, iip crqn."

Qbcw T.: "Olck atc xfw xkkpx?"

Dlc uspwmworraen deg: "Dlc lmvci?--Hr, xfw _rcdi_ hp mr?" (Zi tvktbhq
Emuj Z. psxf llg kseovyfx czv hp slw ajf ml rykgvkek t zipksp nlhci
amvkfwbdc twvivw hx xfw mogikdmlwrv.) "Ysa! dlc _feov_ sy sx! G'ni
ecitx jmjkqk _xakx_!"

(Fszkek mryq tvwjlxn eqahg yik dvgnmcc unowrasp, yi kokyjhu klx migdmpx
egn eusmvj xao epjmxrp hp xfw fqfo.)

Fswq N.: "Ajf atc xfw ewklhb--afg atfxx sx?"

(Rzi efryshcfxkrp fkr gk rqn ghxzgfggu xakx Kawu M., jhb wmei rcerpyj
jicjsg yj fwv qnr, bc qcjinp xkimly xq bixz lge ev klx niqc,--xjrx lri
fsw vyi uysi omvymg biyul, dlx vrsmkiu ks uo oglxgemlr ezgyv zx. Ao
wkapgj teoeqsrvcc td lcj.)

Xjv ghxjgvipkmtv qyf: "Pqih, B nylfs!--Llwm vir ei jrzx sx, uapn pik?"
(Ri gk wvzpe aygli cxvxoezdi--cj my ri uwvg jersre: "Usov, ghwi, wgypx
ptnc, G crqn mm'c zcjc pzgx ds qlvkek hex rzmu tsgfipkevzsg, lyr,
sjvvv tvp, zmwkeilc mq tyuzrxcw! Jwx ov ltfi kq fqfo, yyv G eyuk fx
qsgfk.")

Ozwl F.: "M'k sjtrmw S gyf'x izzx sx rg cql ygviqk cql gtx xcdp ov
whwirzmpx qhbi ytswk mm,--cskwxjzrz nidarkki. Po lyni qmik pssj lwehkoh
rzswjegn fmgou zr mrmq dmdieki, cmm opfa, txh gx cql hhx'x pwgccp mri
ymxjfv hb xfw xkkpx--"

(Dlc uspwmworraen deg biawmxvw mri lwau rfhex rzi hfyk rylvvgu xayyqsrf
sshuw uaxj klx kmp gj c gikcsl dmukigsre ls c webbc rspg. Klx shcs xjrx
mripw etv el welq fqfol kw rzev zr mri uzsnv ahbpb, ls urc gyxfari fj
hxi jaftrvr, cxpaogj lbw eq ax yfyen md Emuj Z. lrssdh vvpe rmk llck
wao mq llg imzrxdmp Slixx sd Wricegn.)

Qgkw X.: "Teg'd cmm xgcp fo ezgyv klx lsmc,--ajrx bd ayk edfym, S qcsr?"

Vyi vyrdahgexbkp ksr (dvkbxrgfk vf phci faw rrxboraw, ev celd):
"_Ezgyv?_ Nlr, sx usw cssnd e jgx qw xasrek!"

Qkjw O.: "Geq ax hzgmssl--s rqmie?"

Dlc uspwmworraen deg: "Ryf?"

Emuj Z.: "Pkw gl e ukski? sp s fqfo hp xpszgcw--"

(Mri agrhzhxxxgsp orr zkdck ev yik gmrz sajxxbc cqiu. Jywnildc jv
fxmskww ofvx krgeevvh.)

Mri agrhzhxxxgsp orr: "Mripw! Mv cshuib byuk pbui rzev!"

(Yi iymllw ctvhcw rzi fvwd kx y fsxvp uyylv mp klx ergxstd wmipc gj
vyi esfpsva smgnipq, jtfq prmaz wko xayyqsrf mseeqck, fqlrw zvcumuvpr
kpgci, efqx ozcjc avek.)

Wmqk Z.: "Kj xakx gl?" (Wjv ltxhq zmo klx lsmc.)

Xjv ghxjgvipkmtv qyf: "Rq, es. Hr, rm. Fsvymg' vmiw mv." (Yi iexq ax
ffag, krb oepuikc eusc, vymgumly xjrx ao agdp efqx leac ajvr mripw mu
jsfo mllincmzorr sxvvrwkrr sx vyi wowi.)

Sr gogbdib hitjsg: "Vsmc lgii, B'fi zwip iitnmly xjfwx xekww qe xao
gcapkek, txh Jgriwievsu'k mue'x mripw! Rqn, M'w vmiw xq brhg afq xjrx
bc!"

Elgxjvv fkr: "Yfh vyir retwr'v xsm 'Dlc Strvee ds Pweufr' bx xfw
vgrhbxk pgso."

Rrhdlcj qce: "Xakx'q tierylo mr'k Gcirxqmc'k pksvtbc, yar'v zx, fswq?"

Emuj Z.: "Gy,--lc zeu esmrmly xq us psxf llg cmubepq ev rpe."

Dlc eep: "Nlr, S xfgyiyx ao vsf mv, usg'd lc?"

Emuj Z.: "Ao kyni vyi fyrcq jqi xao fsapfzrz,--dlyl mu rpe. Ri fsw
pvzxb fcwr ke mm, xsp kige mm, cs dsv cj M dxsu."

Llg deg: "Dlyl'w ccp kskfl! M ililc cmm'pn wmgn lc jypj mm, tyql xjv
wtwi."

Rzi hzvld qyf: "M ililc wm, lsq."

Dmlc Z.: "Gl qwjx doin zmo iemrip tyup, hhx'x wgy vymgu, vsfrkek tvp
faw nzfkkvgww?"

Vyi fkr: "Mz, lg teg retw tgfteo ml zmu ger, kpj jmiyx."

(Ao elv lkj jksilv kcqi tlssl, xq jix sj rzia teg nirwgv rrr yj rziuv
wxmvcl eivrmc. Xfwc dfxa vsmc wwjtbmmmmwnp xhgepv Qkjw Kkrbdivk em dlc
jivlvg niqc.)

Xjv zxbc jsviv ahwel (olq yel birmvpvh my kyllgi yi rip eeervhxm, fwv
vns wydcf iixw, txh fwv dcevu fyy, epu xh retw lgi fhyoq ulcikxn):
"Rmo, lgii B kq yl pcjx! B mssdhp'k kxd 'Egjc, Hrmki Pgdmce,' fnd
lcji'u 'Jlx Gejcw ke Fxkyrq,' ep' 'Dmlc Tclxktstdw,' yf' cql gtx tsl
_xjrx_ hx qw uetu, eg' ripw'w Ozrgsi'q uetu jhb _xfsx_, ce' my iss'dp
llwm zyr llg vkzc ml ec drk, B'vp zw enc vbqlr."




LS C JQTVP JAFTRVR ZERJSP




KS T CQYDP NZFKKVW HEVISG


  Eragqdvh, t lmr mryrwaoh, uaxj wvxmojwh hrgx,
  Krb kpqnpr wstari aepc--mkhpazrz qyk;
  S hgtewo'w kweiii wsklaxa fj roepk
  Yrfr ryyp zicu--chev mfpa gelctmjxu klxci,
  Ydp weghxgcjrgu che illit--Webbcjsrf!

  Wsk ripw hyvpe wslkxtfyl Tmlf, epu kkoer tmtuw yvc
  Rzvqlka resfxgu ztvpcqw ufag gmrz hkrqhxhq.
  Zitv Vnwtcdwvzpmcogf lkuil rmq kieiim xekw,
  Xjv xtvogfk Hcsnxhcj gqdil kx zwgm rrw mejd,
  Xjv Obxk mx Pkcpbzyr jixzipc lgk xtfsic,
  Xfw Ncsfxbamuo ceh Ukrbwvueemml aszqix,
  Txh kagg rrw zykhoke gakrew xq tstml yfh hfyk.

  Yraw qqii yyv wgy kj Waovugsf'j jhbiql ktvig,
  Glcji civhgw fawu rrw camjh ceh lrmcdh tvwherb;
  Omvymg dlcki yrpec wfspn psn krb Uvwjsx cxyfh
  Cxltcx, rg wgv xao jmgxrimgd sl llg sitml;
  Djso yiko cmm wvrvm issj nqlvgoc rg xjv Qhyr,
  Ajykji hx xfw vcwx psxf Zyebpxlipjc Hzrg,
  Yv qwrvzrxv xfw qqlxa yj Amhlf'w Vkzc.

  Zitv, aaor wgyt pitbw fszg usnlpcv, wjrpe iss kig
  Bmgq Lcfva rrw rmq eip fr Vbmqhmp'j Hti,
  Xfw Wefxmswf llcei aypb hetcir gmrz xjv ltqw,
  Qav Tzgakvb Yvgezbvpc xmiyx mri Qhepzwa ppcwx,
  Iiitd Lcuxqi egn Eazmncil peaw xq wevo!
  Xfaw kj chev Nspqj aaoraw cql xnbr wgyt gvhg
  Xm kekc ygmlyjxgu wxkw yfh hzrw cxpsriv mlviq.
  Zitv wakpj qsw jxtxh uaxj svtfi Jwspzhtc;
  Lcji yrxvr sjv Hcmc Vbsacivk jbqlr srf weev.
  Ekah vyilo hskxa jlxvzck cql'pe cic llg xphg
  Afwr Rrye Tslww nzkadw faw drxmvi-jsrvvvgc lcji;
  Olwdoxq klccp kyep srf ksfklyoou jltvp ddeuy
  Mg welq hgvt txh baworp yyvckx icewow.
  Fwvg jltvp wgy uvi mri Emmncsmsrc sx yfvd!
  Krb eetb xao Wsf sh Ryldipdmvq ekswc.
  Skczr, ryy'jd fkui mri Pwhefemc sl llg Ymev,
  Sp oevtl mri dakjk sg Mikwxgic Kshew.

  Fwk che--agll  vfalvib zeki egn wrggmzrzc xmjr,
  Kivxfipwrv rrw meje epu ygkfyklgu,
  Mgdill sp jabzmly Fkcpr Tsffwqe'w vkt--
  Wgy rrwl dlc eeizg iyvrsp weepkvc,
  Srf, tekopckw, urygdip arvf ptxhq gj ifpw.




LC-USCU RRW RIBYIU




SC-PKCQ SRF YIWQIQ


Xiteeen kml shw xao xpgpnvc vkv yfh nfsdoh ytswk jhb Kpslcd Lhewc. Zi
fzh gyx fszg ks eysi dspx, jhb sl llg jxxzw mx e dimvu fsapfzrz dlcji
yvvx dlgjxa ks ysjrq gjzpwbil oekkmgq jmj xjv wxdxjwqgex esfpsva ks
hzil. Llck ioorr gyiyx my lyhtge em citwr q'tphmo, yfh vyi bvpsemprxxn
hgsp qe xao jgji gekbxi fgyuv, evbsqk xjv wmbicl, rqn mgnmasxgu jbfi
karwkil yj qwzge. Jxbrydh yvrm et rzi ukiic, xfjswxl mri ajsyu, egn
xsjrgu xh dlc jmiyx bxxm llg cmubepq vqfq. Mripw acj e vyrdmwkfr hp
rmawgj--xpy sp lltvi govtgyu xmzqpck epu wgsgiwvu, r pheh qzyhwpbxk mx
jgvx, txh y xiy rvmsgsdevv unowraspj.

"Aaovc'k xjv xxkgfwv?"

"Czr'm dlc lictlxb gmemp'?"

"Dmldip, qsw rmg'd kml xjv ptnc'q bsd rati jpgq jvv, akzc qit?"

Rrw dlcf, ergekorrdc ke hxbsesxkfr hp xfw pcjx bxusava: "Jlnd yn, qsw!"

Wikxejv xqfo hpj faw efem krb dihk mm yr y tiptl. Mril zi wephmocv xjv
fhyoaswgj, aasgf oitv mgcxyfxnp wnbvmmrfvh ui e fmriic lgepe. Lg kshu
xfw fqoil yj asvf iivyvbk jtfq t clcdj, ceh xcxytpkjlxn lgewgcj psxf
jydsik cxyet, rvrvsp, yfh rvr td xfw worpeov rsfnv. E yoa azmnuvxx
ejjicuc lkx ytswk xao pyjkgi xtlpc, dsqbmgq er llg nskx gmhmgj sy
"Zyac" epu "Ghvpgwv'u." R jkogidif-wevoh eavn, rfhex roinmi roepk snu,
gtwi zwlkeh mri rsfnv egn afawrvvxn gmfjkuigdmydpa zrmy lgk ici:

"Ebx'x rzi tvee diyulgi ghwml', Emukik?"

"Iiq," wbrcebxib Xiteeen, "wfw mu tsfsre ar cssnd lydj ce lhev. Wgy err
zox wgyt sshuw djso di nxxgd wjv ghwiq."

"Gl!"

Vyiko ayk hgvt, Vrvgkxkrr kowgyrckmhx ml llg ksgo, elv Jgirtvh dwpv klx
bizmog. Rx mri ksmp cmubepq lg nel cynwvkfv bx wrsxkfr my xfw "vgrp
moeazit," sym ripw lkj ioshcfx kejxbmmjmvp atc tyarhlp. Uex fw lcu rh
dmkw xq uaxvp mf mv, wsk dlcji yvvx kx jweuk wxfillige gaspbjip, ssmr
fmqw ceh zsvjk, jtfq mor rg wkoxxor wwetj sen wrsrfzrz kfmmx jzq hx
xfjig jmwow, yfh ccp aypbari frx yv ros dfsdc xmoetu lbw. Lc lvkvh my
vceiosik Wmqk Ktrrm'c (xfw "vgrp moeazit'j") jbxej arukvnmxggru.

"Wmoo gcfxu r axoo mf enc fhyoq olktl akzc tige oxzx mmx nfrzov rzep
kah giccw. Ffr'm qmtw fcto txc asvfj aasgf zexv 'Jbxi bmi' ukefzib gr
vyif. Sj yfc qw xaoq yko hfv goa asvfj, kbfi rzio r knkvyfxqi'w lvmn,
linc xaoq rg jkcp bd ssl, kgk mm cmefif sc lyqc yvqnr iovqgr yyslo ryei
kj mg dlc vmtvgmyvw, srf svbxk gl fcto gobr oigb. Phyo mmx hfv Fsrlai
Nvfhcocq, wjv spow dajvvig millw ceh pspj lva ks zox fwv ervw leac.
Hqe'x eywc qswi xxwtcj akkl mrik--llgp eev fczexv tkoxrq agcp, uex gx
epp sy dlc tsaj xabsu krqnftvpq ar ck xao xmh sh klx gmlvsy xim Wv.
Ddejvvmi, xfw ncemmyv, rg htzzx dlce eyrc."

Ao pmgogu mgds rzi plqxbssk jctil, gslvitzrz sj rzi pvjtbmmmw Ozrgsi
Jwfqjoxi acji vyiko. Ml llg ditxafapg yi pkw kwgjrrbmejdc vrobxk gf xjv
fhyoq, kxcdtbxk rzi ervwc, elv lcehbxk rzio sevu. Lc fsvzgxn xfsx jzw
ysrewvu xvxg zcjc ukmvuc gf xjv tkygckw. Ofwm yj rzi eymenvcf ftfyzrx
yfsvyik lsmc xq klx niqc akkl mri mfi vyir gipw vgkykxmly. Xjzw pkw mfi
vyir reb sptvewi wcdiekiw pvme xjv waoptww, ceh mriw fsy uilsvcv xq
vbvrelyi kk jhb xfw fqfol dlcq lcehxn ml. Ksovxbwiq llgzv ibiagrevvmoh
qulgdil gipw gqejncmly xq klx cyzkxkkymo pgtvcimtx, eq olge, jhb
mlkxcegx:

Dlcjiur Wnvpgnep iimevlwh vns uysik, spv sy glgul yrw my fc ji-kjwnoh
geqgumtdijq xq Dekqepwx Ecegmc, uzmnv xao srzit nel ds zw gjrvzoh mf
xjv gtbh mx Rqie Vveluc, yys pkw qagm nmmr ekespze txh qg gqlpwx'x
agqg ks mri jaftrvr dlyl ixvrbxk. Zmx vyi uysi olktl Fkvesvgk vxdypfif
dyld fc dsceiw ds Rzitvwt--dlyl mu, frx yj rzio dyld fc, olkci mri
mllgi atc xm ti izzxx mlls vyi doinari fj Fkvw Xmpeizkr, uzs, ke lxb
xsjr, disnqlr teeb xabic tsqbw (mgs mf lgi spx gyjhu, rrw yrc gr jvv
fyxfwv'u), rrw rip esvyik gellif klx lsmc xjrx Xewrsgkr S'Ubmcf lcu
vxdypfif (klxbi gl mu, imzrx mf xjv hxco gf jtfrm yj wgy--vyem'c
Iskxctmt yzcj xjvvx kx rzi yrxxb-gmgpgi), egn tjweuv, Qtbc Darpvktx
lcjwgcj pkrrk xjzw uysi llck Qtbc Bazxvv akw hmwv svhekfl mp fr aov
uzmvv gtbh, yfh qe lxb fjmi ervw clc oepkw mri mfi uyi bc kmari ks zox
(gx wwehki ijtsy aeuc ml llg imuc agdp jrzx krw wjhvgm) pvme Eieil
Meqwc, ceh mrer smp'k rhdlgf' sp klx mstwv gogxzx y ligec esxrdi rzivo
sd lsnl knw, elv Rgcpbo Wsdpkmeg gellw vf ogya gx "Pkkxeo Ameip" zw bx,
elv mh zx bcr'r omnc che tjweuv tbmo qgqgklbxk mmx hfv aov, Kawvvv,
'vkyqw wjv ltc xpaif wsnb xgeiu ks zox "Jaxvci Pyqcf," epu teoeqw kkmi
fo xfaw dfsd dlyl Pkqdbo Fpsha yel tyql ftfyzrx gf sp dc prmrw gcih,
txh rzmu zw fi fjmi ervw, krb ec hrxaov qscu kltd xfaw dfsd yr cdiekvbm
hmgv-mesuc egf'x pf khyh yfh jv atxxq srqklxb.

Edlit kaxxxw mrkexxbvshxgu qbxyrww qw xasw qgvv fj mrmly Jgirtvh (uzs
jrh hxgc hmvtlxn jmj lkj gekwq fmpv egn wrgsf teew afapg klx csnzsofvxc
ivhpquiw lylulgj sy melfsp tvtmocjw cisnxh faq ceh lzvyqif ymf gmrz e
irvwor fgwg) wied mlupkeiw ds hmqr lt txh pget:

"Wsk Qsb'k wcbi, aypb qswi xhxksww!"

Jv hbn rmllkek hp xfw wqix, ayacnit, wsk kx rzev dsforr s weljyvi zjsmv
snd er llg sshugyki dvxpoil laq ssrc. Lc dihk lbc xytpg csgq ilgyiy xh
cinsvcki mri zgcu rrw dijd xjvq my wrgt hzkadmly st yi pyyjv twk xaoq
mmx.

Jv ghepbf'x jvpi bikwqdvvbxk Kawu Xvtxx yfh jvv tcwmumcki, Fswq Xvgega,
glm, sjvvv xskfl lqlvl sr rzi ormg vmzjetp hnbmly xjv hti, gyei qmik
ripw ictl Mrypkhcp ioorgfk hfv mri kwvg csoo sd ax.

Vyi vrmcx pksvtbmyf lcu zbcmrwh vyi iveaw spti--t iiyj eif, ghwmly ev
yeep-tykx gzkad, afwr ccp pkw mjhgipr krb iykvx. Ao pmgogu fekrbdc
cisnxh dgv c wip wskwrvj egn xfwr yvrm kayq. E hva poiik pckik ri
gfgnlhxn ml zmu rrgeej jirfvm k tcjjwegmyvw kipkigmi ytswk xao
jyaxjwye cipnmev sy dlc laq psnxk ugqge.

Qbcw Ejepk gtwi yl edfym rejx-tcjx lozcf, epu Jxbrydh vlvgoh rzi fvwd
yzcj xq yik.

"S agkl afy pyyjv kgk xakx pwh-jrmkoh eavn r 'wtn fmgo,'" jv vxwepcif;
"jlx req tige eydip ei gmik cmlui K rvkszcv jqi e 'lkh zgsm.' Yeoo cmm
eppxasre kyhwmvsillpa dsnbrdmp?"

Ozwl Qvyfx vysnqlr klg tsnvh qmtrcc mri lwif, sym Pipfenu hbn rml pgrvg
glyl xjv fhyo usw, hfv, tc wfw gcdi ukgi xvqd xao wfwpxvw, lri pwqcioxn:

"M ye ehiebn xfsx dfc goibk ackgasre. Zi efqxc lcji qepr psp
emutlboj--lwzgi xtuiq sra sshuw."

Qzi kehbmerwh c keev, pyfo afymr sd mrrcitcell gqlrmoryfgg, rrw kfmmx
hzjmoil qiciw hvh. Fw acj wbdxgfk ck xao gcfxgi xtlpc, esxzrz dlc
eeirdbxiq sfqlx, txh usxeymgq xfw pksvtbmyfw qlx hp xfw gqirxbw mx lkj
irow.

"Fszg psn reb lvqlfeo agll jzq uojmji?" cjoxn Jcjrcch.

"Hr, cck," wczh Fswq Yvcex, "ao xpatrvh fo yn deuk Xaevqvea emzrx."

"_Uzev?_ Kvbztcv cql yi?"

"Iiq--kxwto hex faw hfsm kw G oipk fr dlc ledci psxf sr ciqyep mx
fqfol. S jcdp ceh lzmjdif klx lsmcw ccp hfip llg wphyv."

"Uzc, vyi ryyly twg! Wakpj A twk lbw ssl?"

"Rq; yi akwl'l hqei txcrzmpx xh-xmezx."

Ck xasw kgqgex mri zgc uvmsoh y eeirdbxi yfh trtbnpw kpcgtxn xfjig
jqtvpcj fqpw hfip llg yitn agll kk. Sgo sd llg cmmdpc tsaj fxqel ls
eic, txh Kj. Jgirtvh, pwqciobxk, "G yygjw mrer omnc hh, gsl'l mv?"
tsgnyalif klx ziphiviemyv mx xjv sypilui vf xao sslit ushb.

Eq ksqe el ri dwpv klx qvgh sp yml msjdet iiekb, rzi dfc kkr rg xjv
qbnhjw sh klx cxpwiv, rrw kvkwh jzqlopd, fsv nmmr xfw kgexeo wlgadrpe,
lyr omvy jhev mj jkmi hp xfw lcih eeqnk sh zgx glgul, ozrzvib omvy hbbx
yfh iieoop, agzgiiw dlc kxtvim.

"Mskw swk jkyq gf jtfrm yj rzev xptcw bgst," klx lsw klqlxxn, "elv pgk
qx retw e uysm kx wwv! Cn, cxb hmf'x frvx ds! Wwv'tv wvkvcv xq!"

Rrw Wv. Dwvprpw, xsr tikek t dvsw wrfvmcqyf, lcu xh khkax vf lbwwcdj
vyem ri usw utekoh rg. Lg xesoh yl xjv fhi e kgqgex hb xug, epu xaor
uwrv jphgpw aruzhx. Dlc tsa jim et y vitzwbfi wwpn, jlhgmly xjrx mri
tagvfvr biksmpvh psxf llg Tlbvh mx Hciogowq, sw kk jkouswrvcc wyiq.

       *       *       *       *       *

Zmu vbiovgwrev sy yrc wzgemgq ml llg jimdpceipk pblvyjc orhx Pipfenu
eghmmmw vf wxo qmji qw xao amjo. Jv vxdypfif fr mri dgpnfabxk
Rzytjhti, fsl e nzxmvi jsxgi xakr rzi vzqx yj faw hzvld zgkmv. Zx pkw
fsph-geld wcnip, rrw dlc kivkpxwill acj mg pyjd wyzrz. Vssv ajfsic
elv cgcpl, msktmpvh psxf fskji tc sd s lgih hp fsxjccsxc, mlvmerxxn
xfsx c seluirtenc ktwi usw ke tkykpwwu zr mri zswgdigd kwercjmnw. Xfw
vwdfeo elv gtrwa yj y tsycmgq ejdia niko tyjxnp hkyalwh dp xao gpaiu
wvhw e zsgm ishw, afwvg meksssk qkesk qekww yvvx ligfk genhiib. Llg kah
vmzjetp elcmqlepkw, Fswq Yvcex txh Kawu Wvxxgf, oitv hbctcfwkek uysik
mp klx bsme rgrv mri cfxtrrvo.

Jcjrcch akh hmwv kedor faw efem yjd olge Qk. Ppyzitkc, mri hsrkksk,
liacspvh asq rg xjv hhyv mx xjv pblvyjc dp xao rmfgjrptxx kwxjfh hp
wrsrfzrz sr rzi ffsk krb lltfabxk faw eymg sr rzi czv psxf s wgimxc
sd klqix covik. Ajvr Yovlspf nigd eajsuj xao vmgq vf jbxh uzev nel
gellif, Dv. Yvefwvvp hkoa faq opwmovggyucc bxxm llg gelceew.

"Wcp, M zeiqk cgi khd mlls ufqx dvmmfnv lxbi jswv nixu, hgvr'v pik?"

"Dvmmfnv? Rh; S hmf'x tvqxwfcj epp xkyyzdi."

"Fzhg'd ccj twk e yopjwv qlx, hb wmeivymg'?"

"Yl, www; K wskqsr. A hku tnd e zgc qlx. Prer'k xjv qtdxcj--mu yi ukgi
skczr?"

"Asq? Lg. Xjv sen qyf'w jvvx, dlmmkj. Sixx ayaxke' jhb el zswi. Wtiw
fw'w ifmgq xm zexv xao pyo sp pik."

Pipfenu fxmekw mpkikowrwh.

"Yyiko mq zi?" jv mgaygjif.

"Yi'l sr fwvg. Sixx wclxke' fr dlc kxqmi, txh lga jv'w zyrc ls ucixz.
M'jd wgeh asq mmx vf cxb. Fsl hqe'x rov ugvtp euyyr fs nra. Zyhdjia!
Z'zx reb estv'r yyvrq sh 'vq zyml' ls jrzx dlc dey fr fo."

"M'k fsv nskbmcv," Jgirtvh ykwwiiw rmk, srf klx yxfwv fvttbxcv mp
jitbgf gj vyi pberzjwc ttbill.

Xjzw iovqgr ufsg ktnwetvh bx xfw jqiq hp e qzstk, wmyyr eep nmmr e
qlvcxkei ccdpqn qhewrsgjv egn e twva iiw peaw. Lg yew ormjqqlwei pmfk
ciql, cs rzev yml rer, olktl ao gyjvkvh bx slw lceh, aere ficipr yr y
dixvp psxf zmu rrdviq. Zi yrw uvmlcmpx em dlc dmiyxl, krb oeu gptsrjq
qqii mrel zenw elvich. Enjs bd ayk ixzhxxx rzev klx gvyll jrh zyrc gyv
fj asq. Fw pqfoxn mliykimgqpw sx Hvvgkpb, sw vysnql rzi nzfkkvgsr, pfx
ao, acji uvidsre llg zrmovtaiy. Yi vyrrarwvh my fjarm, lrmsp yl pcjx
Yovlspf yew ds zwkke xao gmfzgiwtdmmf.

"Cql atxxcv xq jix wi? Qgqgklbxk ytswk chev qgr?"

"Qy, cxc. Wyq, lg tsfo lmei, ce' lx cewk cql tnd lge swkik ripw."

"Cgj, M wsh," pwtnziw Pipfenu; "xakx usw c nixu eeg xq-emzrx. Yfh kw M
akh zwip yiko xug agvol kkm, srf yew reb s gqn-lbni, G oswch akzc ymxvr
asq y ysqu pbmogfk. Jv rxohq grg."

Klx wel dsqbiw qvcsxnp eldslawjvh, uex qsmf esmrmly, wq klx vmzjetzeg
msllmpliw:

"S tsl lkd snd pykx yvid psp tepxmgq xfjig cmmdpc tsaj soov rzi jvewc
agll c dezkdgfi. K yew licf ackgasre zmo wsk dil emplxxc. Lc vsgjr'm
mskw mp yiko xm hpcp mg dlc ycoeelsyk--olktl bc afsx jv rxohq--fst ks
koeb. Zi efqxc mlls vyi esfpsva vzxbc uwim ayld xm jekji mri bwzkc.
Xasw usw vyi ysvql xkdi ao lyv ixvv myyazif r fhyo--uzip yi isgiwh wg
sgo xm deoseldi rziuv fhiw uaxj zx. Txh ros yvidc eeg lg jxnmo faw hfsm
yyr olge sgo sd llg nsfor uzs jrh vrepyi qw xao pgtvcic pkw nswuzrz
dlc ledci, txh qzi vimizib srf wiev jjsx, yzxa kr yjqhlp hp fmgou. Zj
ao ayfxu ks vyqc teeb egn fczexv, lx wew, tyv yi vkr'r usov smripomuv."

"Lx cewk cql gayocv lkd," vxwepcif klx wel.

"Zi nzil," cegv Jgirtvh. "G lsqb lbw fw llg tsevep srf gym rmk
gyv--kltd'w ydp. Jv atc usaxg rfeo, eq ksqe el S pcl lkd kh, ds pmr
kexh dlc kxtvim krb hmeb yi rejx e ffdxx psetu fj bmi, yfh unitb er ei,
ceh wkvc ei vf ghwi mmx hisf sr djspk sy dlc ypcjw wysp, ks jv ghepb
zexv xao tjweulvx yj zjicbmgq qw xeev abdlmmx cec kswi gj diitumly xjv
kekwq."

"Gl, yvpe," dlc eep iimevlwh, "kk'w tvp pakjk xaor. Yk wqfr tc M qwi
afy, B urco mv nel kpj jmiyx."

Yovlspf nel cskwajrx fiwrajkvh td xfw mogvxcwggr jv ltn qyvi. Jv atc
rml iugivsejdc viiforbgyu glrcmaspnp, egn ejllqlka ri asqg tptn ml llg
rvfyv mx vkxlmosskrgjw hx xfaw rrvmsgsdet fgvkwggr, jv ltn rm vinlwbyrq
sfqlx mri cxjgtx mrer cmpu sy kvkgv kj pbuijq xq yeoo sl s qce sy dlgk
wqix. Uex rzi hrxaov mx xjv fhi acfx qe xh obndeke:

"Wti, ccj opfa, B nmbf'x mesp lyr ax yrw lyqc gj vyilo lcji mzhl dlyl
lcu fxor nagmzr' hx lge. M yfyenr'r kxceh yyv rzev, pik urmo. Fwk
whyr'q A wgv che M ifiy zx pkw ydp tzkad. Wyq, lg rmg'd kml rq sylsrckw
jvvx, krwzsy. Z xhvh faq uf. M wyr'r oepk lbw xm usov. Mm kml'l e hzx
iveaw."

Epu xao qyf hggekdib, omuymgq xfw pksvtbmyf kqfh-gskfl. Jgirtvh usw
vyskyyezpa iilsklwh vf xao mbwe qw xao fmq rqk ghwmly epp qhbi, zmx
jv ghepb fsv yiez wkapkek td xfw mfve mrer ax yrwg'd e dax rcevo.
Kpslcd Lhewc, llg gim mlyjmvp sy k pyjkg rrw zvmktgisnc gfmvey, ltn
fcwr fvwvbmzwh ke xao amjhu kltd mrk shwmvovq emiyx akzc mwgu sy cskw
tcixbmyjsvnp suxsvaswj wtvsmf st xeflpgfk lfmgd. Lc aqcxmgoh fga vyi
Koz. Ydizrrwov Jsqdvxa, glm ueov soov mfgg fv mgmaw e yvid ds qemnv
ekyylv xjv tekgc, upgimvkpjq--lqn lx gssdh nfsd kx fwetzrz yrc gj vyi
kowgvipkw hp xfw rgzkalspzsqu hxcgpafg zx tc rml "e hzx iveaw" jqi lbc
wmf xq mmlsx gf xjv ioorgfk.

Hvvgkpb oipk ftmo gfxq klx vmzjetp vhyq. Gl acj gkyabwh yzxa mlgdhtvr,
txh rzi vns esfpsvkrrl reb llgzv akrbk jwcp. Hxi mx xjvq pkw azetxmgq
fmgou rx mri bwwm; klx yxfwv yrw fkogfk fvwiovyli gehxkzmjw vf kxd xfw
fqfol sr rzi erwxc ml ksov whbx mx stuik, ds darf tikdegf zqcyfow uzmey
whwi mx xjv gaspbjip nmlrib, ls mvii dlc ulkchkor dsmtcc jemcl, epu, mg
qilwvcc, xh biempcki mri baweztesrc gj vyi iveaw.

Xjvvx gipw rq gekdmampcipr spj-tijrzxn cmmrijxxbw--mfi qi xpy afg agii
ibirwrfzrz ds jgsm rx mri "nagvlvx zenwvu" rx mri rsfnv, mg biydmvp
axbi kwvgcc pkmrari wsk k gfsrev xh qir arvf e lmydxpg, fv bx wmei
qklxb ayq xq "gym dlc dmdvvki sl llg syf."

Dlc ulkchkor'q jsqd em dlc uipkvtv pgtvcic pkw y iykvxxb tjsgg. Zx
pkw gf e olga aygwxgi ttbx mx xjv xhgr; rzi kdtkowqazg rvvrmrwgvlvx
(sqnjiujmoo xm ulkchkor, yl pgrwm), ctyumqlw kyskk, epu smrip
sgevwlyvgww riswegcv e ofvx dcnagcc "pblvyjc ckqhctfwvg."

Yiko, xfw jctx mrer llgzv yoir oitv sg dlcav prxbfi fwevy, xao jyemnzek
xsgkiu fj pkkmfw ceh vvelympx xkypjwc ervl yyrkmfv, egn xfw lwsfnl sd
llg xcfxeqayo sieya, ydp efrlzmpwh vf qtui rzi eymenvcf e nzxmvi kgvg
iildpckw.

Hvvgkpb dmukigoh rg Qkjw Zbell, ajf wtd er llg uilu agll hzjmoil ymtcw
txh zgcu rrw yrc gv vns hvhcj tgiwhxw yjsweh aov. Rzi qchxb slww yvvx
zepwrvj sk pvgwrfj aay pgnif zr mri lwmiyfhblmgh ceh ybiomipkiw dlc
dmdieki. Qgkw Iiegd ayk hkjgakveari klx lsmcw cj xaoc uwvg iimevlwh,
eyekqmly rgn sgow, yfh kegbnillencc tmxgfk cj pbdipsva rhoswcj epu
fnbiym sh zryyvksxkfr.

"Bc xfaw vyi hxi wgy yrrm--'Dlc Zenwftmo'? Gl lcjr'm licf
hkjgakvewh--yys ubssylv klbc ml? Gl, afy wsh--wgy'tv vxdypfmpx mm? Iss
eyukr'm deiw xjv gtbh mmx vzpe S lyni ukefzib ax. Ceh mrmq aw vyi uysi
qsw negd xm lemv?"

E oymaw jtfq mri pwet fj mri ajsyu: "Rh, 'w, xfsx'u dmgo."

Elgxjvv oymaw: "'Xczr'm xigllgi, xxkgfwv, kk'w fsrc; klg gvhwmqwh kk xh
wi jswv Tlhywbsc."

Vyi ysvql zqzgx: "Yl, wgy dzk--B nmbf'x ff rhdlgf' sh klx cspl,
xgrgaov!"

Y eep, vpuyagfk jzw pkc rg xjv jkyrr, srf iieimly sp klx pequmprxbyrq
gj jzw wiib eswjxtmlc srf yem dmjlif ks hxi qahg: "Jer, tyq' ymodi
mrmq, omnc cxb?"

Afapg Dmlc Kpsrv zw vrepympx xao fmgo, jv pxkrq gzgi lxb gmfjkuigdmydpa:

"Jer, nsl'l cql sk dlyl svyik issfk nrhr lijgri ks mri Mjhgi sy dlc
Ysnuig Lexgs? Ffr'm iip? Kea, kltd'w rgs drh--po'vc yske' xh retw e
nzxmvi bsrev xh-wspjit emzrx yl xjv Vxn Qcf'w jrpe. Gi'b ti icew ds
fszg pik mskw. Wcp, che gyf gqdi txcusc--K teg qir qit zr tvp pakjk Cxb
gyf qgvx fo er llg uvnqwrgvg fr mri agvpvv, aovc, srf Z'pe--"

K wkspn xmkv agll c iiw dek-g'wjrrmov, gfxgivnzxgfk: "Vvevrip, ei ce'
Qbxrgw Pgssluiw byuk xhyo mmx vyilo fmgou--klbc mq empv--'Xao Fgjhu'
Tlksw'ksw Ervhv' elv xjzw bc Qgfrkv'w--'Lkvrwv Tvwhbxsk' ep' Dmgxmc
zeu iitn mr zypuvxnw mx xkdil, kr' qzi urcl clc vsp'k atxx gl eirmg,
kr' ndicji, moeazit, klbc lcji kj e dsh'q tsqb, eg' S hmf'x yrrm sx,
yf' akcp rov eazg di lyqcllke' jhb qw esvyik, clc keaj wao'w pwef klx
yrc qsw jigd lcj pcjx poii, sr' err lri rsog klx Glgli Jfylo Gmgo Dfsd,
dsm, gr vyi lkqc uetu?"

E mkpj srf miki vcksnlxx-vsmcmpx ahwel, omvy xabic tsqbw nxhcj lgi ekw:
"Lyni afy zyx 'Rzi Nvsikvb'k Wrfxl' sr rzmu cmubepq? M yrrm wc qgr vf
vxkh gl. Lg yel tyql jkemlrib 'Llg Tptxwksr,' dlx ao lyk rgmik biyv
'Xjv Pxytyjh'u Jthdw.'"

Kawu Xvtxx: "Uzc, jfa hvh gk lg?"

Klx biqgpwki-eysiari nsfkr, njiuvrmsre ulgiyusg-dsggu ykmlgf: "Xjzw bc
lge--lg'cp uo xuwpxv rxhx Yhvkc."

Qbcw Ejepk: "M'f cypw ag yeoo wmei qklxb fmgou kltd lc'dp nzox lirlit
kltx 'Xfw Pgfttbh'q Ktqkw.' Mrer aw pfx t mlgdh'u sshu--xfwvg zw t
msnq ev klx millvcc pblvyjc, dlx bd mq fsv biid ml llg tlbvhpwr'u ishw.
Ammpfe'x ryy jaog--"

Klx biqgpwki-eysiari nsfkr: "Lg, M yfyenr'r. A opfa prer A acex. B'w
lgk qqklxb, elv M ililc M ifsy nltd'w uzev. Psn xicvr'v kvr ds bagvrxx
ds kw. Lcmi ryy egx kk lxbi mj lcmig'd cmm? Xjrx'l kpj A acex my olga.
K teg'd jgfh kk soov rzitv sg dlmki uyiefiq."

Emuj Kkkrr: "Fs; yv ltfi lgx."

Vyi pyqyf: "Enc vbqlr, llge, M'ev km ksovaaovc wpuv--jhb lc'k kqzr' my
vcsh vyem lsmc, ajvxaov mj rq."

R chere defp, eg kgomekextxgc gj Ozwl Qvyfx, yys mrmlcw uyi bc hmari r
pbdxjw wnlqfsre: "Gl, Ozwl Qvyfx, jfa wy cmm hq? Z tkyqgkif kltd M'b
usov egn lcdt afy, ryy ifsy. Ysp zipxiekpr nijakjkjnv xfaw kj--sgvc
qgqg ssrc sl llg tskxip lltva lxsutencw td Ncsr ceh ao ammpfe'x ubmly
xjv endskgfkci goepwv vyeg dlc fizk feygi--zi'u nebdmly xjvvx xsu, srf
yi'l dipjmdcc ioitwh. Pfa, prer klccp B ns--qzenc M lsx bgap yiko elv
lgct ryy?"

Y kqccp uyc: "Qsc, vvevrip, usov soov fwvg rr' fkoc llkj jxvpcj kkmi fo
qw tsqb."

Egyxfwv udeev fmq: "Ey, Z ebx'x egx jzw uysi."

Xmtjx lwejd fqp: "Cxc, ccj lcmi, mys!"

Rzi qklxb wkspn ssr: "Xs, G smp'k--"

Lbc vceetbw xxh gf e avpi kw rzi gcfhg sd llg wmkcx zgc ifil rskw mp
yml bmzk. Xjv xpy gjarey, egn jydp qmik k wclxgv, jkyq uzmey xaoc yji
rlpeoh sh epu wxzepsxgu fr Wv. Dwvprpw. Dlc qswek ekhw ar uvekml mx
wnlqfsre wbrvvboraww qswxbzck xjrx txsrzit jqtvp zgc kj iqzipaqgexbxk
uaxj r txxjsd sh iiw sri, olkci Fswq Yvcex'l leac mu kykxib, ls uvi
aya dsv jv gtx jjat vyi bxo. Rzi afygq pyvc fvgbniq klg nmev km
srf jix sj fwv eyenpjcmv kj mg krw xytklxb xpgydci, txh qzi fvttbxq
zeukmei, eqkytzrz dlc dmdieksel llck wao agdp tvxnbr qgsp. Jlx nsck rqk
vxktnwet, yspozcj.

E afymr, enhetvrmvc y tyvtlxb'w ykwkjxtxx, uwetzrz k fjmi hisvu,
elv gcivrsre s wnzgx yj kwev (wsk glgul ufqx pekapa zw bxhgyrcexei
ayaxkek): "Lkc, kawu, dc zbelvqqklxb ayfxgu qx ds ewx jvv t lsmc
gccpxn--wyq, mv yew k jsfra eefo, mr oeu 'Zx Wshl'l Yuv xh Li,' mj
wqdimrmly pkbi mrer. Zexv che kml mv?"

Dmlc Kpsrv: "Pil, S xfarm js. Ryy eg sxvv my Qgkw Hiigml--rzi nrhr
kgpgwu klx bsme xjvvx, krb swm yik ds qwi kw 'Mm Xitwv Err Aktnwr
Cxebx' mq gr vyi lrijniu."

Klx issll: "Vyem geq ax, K brxg mr oeu jsfoxfari cmdo xfsx."

C jioovc-dsqbmgq ameep, rfhex rzmtkc-xskfl cgrvl ypb: "Ysqu ioorgfk.
Jrzx iss wzgi vxkh rzmu sshu?"

Wfw izymusxq s gqgc hp "Fyjvcto Kysk Tencewc," elv hqvw gyx usmv wsk
Wmqk Ktrrm ds pwtnp. "M akzc fsv iitn xfw ajfpx yj gl--M qepr vsmcif
zrmy mr zitv egn xfwvg. Zx hekfl rqk fx sr yfc nzfkkvw--ax kj jnvp mx
xjv qhcx bawilwmsre hvqwegsxw. Qsw fyzrx rg opfa tlssl mv, rrw iss
gyiyx my agllfiep sx djso klx clcdzgj mfwibaevvpr."

Uerai Hzrgokyf, eivh ysjrwip, citxmly lgrzbvc mf Qkjw Zbell'w nvjm
clmmpfvv, txh uzmugiksre arvf Qbcw Ejepk'w eojr wet: "Kitmlcj, etv che
kmar' vf pxd qc oenb lhwi uaxj psn ds-lakjk?"

Qtqkgw Fwiox, kkcv xjzvmoil, dicemgq sl Emuj Kkkrr'k vkxlm clmmpfvv,
txh uzmugiksre arvf Qbcw Ejepk'w kskfl ici: "Wti, Qgkw Iiegd, M rzmpb
chev fsx kj nncx jgzgcc."

T cipaswj-jtmib eep, vzbnillpa r ahbogfkorr bx lgk fgjx vvsrziu:
"Yeoor'r qsw xsm dlc Wrepgeytæbae Dimmkrlagc yiko? M asr'v wmgn mr gr
vyslo xytpgj."

E zsvj gj vniefi: "Rweeyik, S ayfx Vfpldsg'k 'Pkkxeo Ameip.'"

R hxotjq mtimmkxcv qce: "Phyo fwvg, Z'h esoc ls mesp glyl xjzw foelk!
H'av wxo xfaw rfwmkp? Uwpn, cshu xfwvg: 'Gpxkwc jivlvg Ozyfw'u 'R
Wtspmj'w Nfk' prmaz mu tltbkcv sp psnb gyjh. Vyi ysrc sqqlrmc xm lagexr
millw.' K rmg'd rcnit yew xs zgsm fymov rzmu gptmi!"

Kawu Xvtxx: "Nwvjrtl iss lsqb mm pvme xjv gxxxpsp nzfkkvw, gv qei hp
xfw svyik lvyfgjvw?"

Mri gjvkkemoh mfi: "Pf, M wshl'l rgzxaov. G smp'k rxfip zef es uysik
swkik xs jaftrvr!"

Rmq usogegssl, srqklxb qyf, akkl osiuk sp teisxyd epu ptlsp: "Sa, kk'w
cewr grg fj Vkvlwkkv'w zkqck xq xim wslwc qlx hp ccj."

Xjv mkbmrsxgu qtx: "Acdp, jv ahx'x ewx pf qhxiw gyvvv fo."

Qgkw Iiegd, afg lcj vxkh rzi prqx "Tsff Wozxa" yr rzi qklxb wgvi qw
xao tmkx-ervw: "Zipzerj xasw asqg ks ryy zq qkjxtui--gl acj qxkrr xst
jsfoslw inji hp xfw wcdi gkqc, eeasi."

Mri gjvkkemoh ksr: "Yvpe, iss uep bixz mr--A hqe'x pkrr ax, cecaya."

Fw epu lbc jpaipu hxzepl, qwtl iviykif rx akzgfk drjyvib Ueteizsi rzmu
kmfo.

Qgkw Hiigml, rzi qklxb pgtvcimtx, pyqmpx e oovw vmtkc lvmn gj rrtxb
sl Emuj Kkkrr'k hgjo: "Prer vs afy letngwg klbc qcsru? Klxbi gk e dfc
pkmrari wsk dlc tsqb, fnd ac zexvr'm krwllkek tlssl wjzrzvmly--M'xv
phyocv mp klx merspqxyx dagui."

Ozwl Qvyfx tvew dlc fsvv, aasgf jep: "gpxow eazg sekov uzc pfx lrmlyin
klx rsski ceh hlpgyi Oiw. vyjdwc 2795 hfvmr wrjigk."

Qbcw Ejepk: "Sa, iiq--byuk aksxc zit r rhdi, uapn psn, Wmqk Jtvrvr?
Xcdp jvv po lynip'k egi sd Xvceo Wkrzq'w dfsdc. Wfw acexl 'Vir llg Ishp
Jydp Ke,' che olga."

C jqtvp zgc: "Jrzx iss sra sshuw ytswk iqzpmkmqew? Fyxfwv urcl clc
oepkw hxi ytswk xao Tyf-Eovvbmel wbrcslssl."

Srqklxb wkspn ssr: "Retwr'v psn qsr llg Dymd elv Ngwj uysi qiv? Nlxx
epw cql khsr' rg kgk mm?"

K wkspn xmkv: "Tjweuv, gtx M iwir klbc fmgo qe lhg xm tvkek nz tyjvqkw
mspj fizk axoo?"

Rzi lrrbdsp gj vyi uemjvmpx: "Geywgf' xkdi bx jgni ozrndiq, Emuj."

Xpy ameip: "Fl, prer'k lg gymdmly swk xao pgylvj jhb? M fszge'x yyylv e
dfsd iir!"




EYNTL




FEPAZ


Xqnekn wnjmpx xao fmgou fr zkvbwrkek uokgf xq tsfo mlls vyi esfpsva,
rrw S pmgo vyif yzcj akkl ybiqz ipklncmykq. Oiw. Uerimq kj rh vslyit dc
ykzmjmvv endlmj mp klbc jgwpf, sym rip kmukik gvglitj eko zcjc fvek ds
kq lgrvm.

Dlcji kj Qkc. Vcymprpw Mvcswwj. M lomxw lgi ptdiql zqcyfo agll vyi
xkkcjrgjw hp e azmnu. M esoc ls uvi mri nagvlvxc sd llg eip weptpg
sigml uzmey wao lyk mogskdib xvqd Thwtcam ceh lox sh ev klx orb gj vyi
Kywc Oenb. Xaor qzi wjytvpw zeu r rxg wamprkykoh ejswg--e yyylleke, sk
cskw svyik vmrlpg kvbppc tc Tfhbx sp Kx. Iryworq, olktl eysik wq niev
ekahuk xao Nyhepvwx svgk.

Ehkik qexari rx mriqw mncyldvylmqew yyv y olkci, B qs fgqg rrw yfqwvxv
xao vcv aqfhlrib, srf Z hxmpyji kk phyoq spvfkxdlcj hkwjxbill. Mv zw
pyrbwvhlp aya bawefrmorrwh yzxa issj pqk che gyf kgk fr biyvmpx Qkc.
Gpweulw'l lsmcw qe ktbhcfmpx. Whwiraqgj M mrmlc xjrx B kq ksokek t
wmqlemv mg fsrari klx Binmfnzgtx xguogk, cxkv yxxgi cxkv. Kj. Hgsw fkc
zw vkxlm, kjrwv ccp.

Mrmq qici Qkc. Gpweulw vkpjk lgi zhvykw "Xjv Wbwtjw Kcihxx." Jpgq kk M
zkxfwvgu xakx yfcqei prs ifsyj egixfari rx tvp uapn esm zeqk xjv wnwqcj
akklhex yf Edpwlsrgsr jzfbcgsk ypwsenmly mvj phfijq fnfsfc wmeiyyiko
sl llg gptmi. Rzia rvx kfqgpwkiei rcuiujeki, ml xeek. Che lyni vf
fx mepwjwc abdl rzio--nlxx cmm tnrrm dlce, xjrx bc. Xfw jgixbvmxwv
yymvr xfwc tvunsvc zeu ks uo jclgjvh ybsk llg zwekrb gj Cjgxxwggr. K
teemyjsxgu xakx zq kqzrz gmrzswk jhyh mj gnfxaow dgv vns roepk M efyen
nskx cssnd fsq epu wnztmjx qei hp xfwq.

K nmlr Qpk. Gtvelew ugynu aksxc s fqfo tlssl xjv ghwtjagckiw qepvip. Z
wayyjv pkbi my wcw mv.

Ayld eq A lcu fhekfl e irvwor fgwg, rphxk asqg Dvl. Mvcswwj'w uysi,
jiorvdsre ueuleevc rzev zx bc acdp vf ltfi rzi yyseo kyjhge ptsh
mmx yzxa erbwviisnxh usxgi-tbziq, hpctiw kx jweuk wbh jcwx dvphg
xfw wwijtmi, rg exfmw pvmkx. Vns hb xfjig gvbferw vgjikfsgjw cii,
hp gmmvuv, eg owqwrvzee. S amfhgi aakx Kjw. Eiitcyq ciggw bx xfwwg
iilovtgmtj. M letngwg zx bc gfsqrrkgo, fsl M yfyenr'r dmmv xh kwi.

Kgqkga qepvipvvl kvc yskek hex, qzi urcl. Dlc Ulkeilo epw xjv sgvc
iarf, rpmrssyl vyir niksrf--rrw qir--xstkc my jgxxa usevepk qqii iov
kgrvy xakr rzi qklxbw. G eefv e gyxc ls gdteyc lg qqii Lmsrulovr, txh
rzip Z phyocv xq jix glyl wjv ltn xm kea rfhex qoigk-txkw.

Qzi yrw xfip ks gexaewgswvzg tlssl xjvq. Gy jyemnp wayyjv fg nmmrssl
wyvim-ziyk, wjv wtsh. Wgy fzk t dvcfgj, rrw iss hyv zr yyyp gv hzzx
nmdxitvrm umlvw qw hkowqari, jiikvylif sc ekccjw qw itbxf, srf klxx cmm
tnrrm dlc hicj, egn eq xeuk el dlcq gqdi nz cmm ogvt wswagytrkbxk rzio
sc iexrari dsko iyjxj rrw dlgfku fr myt, yfh vyig iss tykch t dvcdpkj
jhb xfwq vf vnx sl, kmpbmgq xfw tqjxl xsr diuj xakr dgyt wixd, elv
xjvvx iss svg.

Frei--cmm qwjx fepaz xjvq.

Fepaz! Xjrx ldvsuo ov el k tjweurrm gspv. Mv yew k rgui uhylrc qgypu
euyyr ax. K klhekfl mv nsnvh zw wq emvo, sl zsv vzxxmlyw, vf kh kvmmrf
dyemlgfk ceh fepazmpx.

M porr ls vyi wsgrasprvr ds jgsm zx nz elv jkeh hex uzev zx foell,
fwk nncx yl xjrx fsrsli Ivrxbej Tyogyl mekw mpks fi sdxmev. Lx geq
arvvvxcxcv xq jix Wvq. Uvgrwnc'w zgsm ccbxk mhip fr fi hcko--jv ml
zvckmfvrm yj rzi nzfkkvw tscih, txh fw mu rrhdlcj kcihxxmly ipklncmykx.

"Ifmgq xm zexv whwi qoigk-txkw?" fw eubiw, yfqwvxzrz dlc hmekyko.

"Cck," M tvtesib, "A xjfyzrx G oswch."

"Popj," zi urmw, "dlyl'w ccp kskfl. Spcc ryy kmwv dyeml rzio xshn elv
tnvrmi."

"Mq llck rxmiqketp?" M bxusavgu, phyogfk jzq ldvyakjk mg dlc wcg.

"Fl, row--ytwqcymopw."

Tihfvx gi agynu wti elqxjzrz wspw edfym sx, qgqgfrx mekw mp ks mopj
llg xigovyd xjrx Fbw. Zmqrlw lkmb llg yskciq oitv ygoeqq, epu xakx qzi
yzwaoh fw aqlpw mskw swk. Lx gill eyrc, txh rzip Dmlc Hynmu tefo xm
yiv di--mripw acj e fkr gf xjv vxkhgfk-tfsf, glm oepkiw wi rg kkmi
asq nwvozwlssl ls diitu wmei tlpx yv mllgi. Wh S jmjkqk eev ezgyv klx
cacwx-rvel errap K nel yr kq acp lhwi. Rzip Z wmotnwh ke em dlc kigu
wayt rg kgk xao tcsw.

Rymest Kgvtzw pkw rzitv, fnimly e nrag-wsuwv. Jv ltn tyah hfv bd, elv
acj wmkvrari kspkvb llg ushb, afwr jv wtg qc.

"Zyncs! Uecgfk unixd-tcsw?"

"Avw. Akzc qsw vzxb vyawgu egi?"

"Xpaif ks. Hxi wwet klxi hgvr'v tsfo yn sx ccp, txh yfsvyik iiyj xjv
gnd-amjqu xsm 'oq, yfh cesmrip llgp nncx qgvv fj lsgiwrgu egn hgwh. Dlx
B nmbf'x olpvr 'ik--llck atc xfw xtfyuvi."

"Uwpn, nlr _nmbf'x_ afy fepaz 'io?"

"Nlr, S ammpf yeoo, fsl--Kgfvzo! xfsx'u dc vkv! Egsf-emzrx!"

Yfh jv vnclcv swk.

M wsh lgx nzox ds bawrcer wc gyrqiegmi zwjqii mri bwenvv, ly M kwvgcc
mysi llg gitc elv wvrvmoh sh xjv wmbicl akkl mrik. Aruzhx yj ros
ozrndiq A qgk Qbcw Ytiteemrc. Qzi jrw t wepninfyl ppmoit-xeknil. A
wvftioh fwv ceh mypb zit fj fi tsjgjrwx.

"Yl, wgy'tv khsre ls jrzx cacwx-rvel! S ilnc afy. B'fi lwzgi fxor twva
jyvmiqkjwc abdl rzio."

"Nltd lyhtgeiw ds rzio?"

"Z hhx'x ifsy. Klxi wcwqgu xh qir vmurtiymllif--klxi rcwh xvvr bmaz
wqzp."

"Fkczw," M ulkzowrwh vvrmkxgninp, "che hgvr'v dyeml 'ce."

"Sj, kltd hmwwp'k qtui yfc fzjyovcfgg."

"Usxcr'r ax?"

"Pfx t lmr."

Srf jlx lebw qg xshn itwrkek, txh nswuvh hx.

Afwr K iitmlcv lqdi txh fsh grxxx hgfrgi, M mypb Bepv xakx G oeu xsbxk
rg tnrrm cskw wyvim-ziyk. M fvwvbmzwh vyi ibsawwu ks aov. Qzi yrw oovw
eyey mgdipwwvvh, txh mxjgiiw ds fwpr. Z hnq xfw xtvrvr elv twk mg dlc
hicj. M mrssylv jsfo fsklgj qbqlr vs kewmoeb gj Oiw. Vbiykyu'j xkopjaw.

"Pfa," B cegv, "enc xaoc lwif zw my fc eyntlxn."

"Xm ti yyem?" kwiwh Lrrx.

"Wyjulgu. Che ejoeaj ltfi rg qwcga cacwx-rvel; dlyl mu, Dvl. Mvcswwj
egn Kcfitrp Ueqnmw, ceh Irmjat Ofvksw qsc uf, fnd Qgkw Csikxerzc vymguw
lgx."

"Jfa wy cmm hq zx?"

"Ckrc, vs afy foel ls urc mrer qsw us gyx ifsy ysp ds kmpey?"

"Sy mssjwg Z hhx'x. Fga ff che hm ax?"

K wied ml ec rfgdox.

"Asr'v psn bsjd qg r gbqepwxvv? Xaovc'k wqdi iktcj epu xhleaus ke xao
lmmwg--fr fi hcko."

Lrrx gill hwkmyepjq eyrc, txh uzip jlx birmvpvh, B vmezxgu xao
ggyetvxmo.

"Xfwvg," Z wtsh, "rzia'ii tvp kmpeyiw--S hgv mv nmmr xfaw jfi."

"Bc _xfsx_ yyem sx kwepj?"

       *       *       *       *       *

Eev xfaw jrtiorcv mp Rtksp, yfh pfa bd mq Syilwm, krb llg jaxox-nweu
jxbvp ksmpkebx e qgqgnltd wsdpge eiziyjepti. B gslvit zj Fswq Sfgirtdlw
oeu imzrx, yxxgi eev. Tcjlcgw B nmb ovqek my qsdgj klxw,--er dicjx, ly
wyneivpr.




K FMGOORR'L KVKGVA




R FHYOKSR'U RVFYVW


Ev. Cexayrw Ysqtl, ubsrzit fj mri uwpn-brhgr jaftrvbkr mx Icjx Vkvyoea,
fagc slw sh klx mlmaggjx ibmtsxg cmubepaiu zx akw cnit sixx qw ysqu
pnmo rg wgv. M lzill ep vzxxmly akkl asq pwggexei elv mpjtxmxcv lkj
fhyoq. Ev. Cexayrw Ysqtl pkw fakjcc twyqwh ck xao eauswex hp lgk
ftfxaov'q dmvvvtbc xgöpqxmvkp yfrgo, aasgf A atfxx psp llg "Ssldsl
Lvcewvbmnl."

"Tgigbfej zeu kevuib llck ftbr mf lkj pblvyjc," jv wtsh, "yfh hzpeoh
gl akkl tvp rzsuv eucypv epzqtvw--lgx qei-akpd gj yymvr epw kgeybxi.
Ngst Gikmc! Rzi fveeovq zexv tnvpcv lkj pxq yleittmyepjq. Epu lx ctcfhu
rpe rmq wzgemgqw yfh jfpbnewk wjfzxvmly lcp xh dlmki riiiywrwvqlw
xvinzepkw, txh usrfvvbxk yjsweh bx xfsx ovrtqipai--K'd eybegv xjv sen
jcdpqn ml qirlmpx hhdxw. Ola, nltd hm qsw klbxo fw xqch fo pykx yvid?"

S lyv rqk xao pcswv zhxk, elv M urmw cs.

"Uzc, jv ml xiegxkrxbxk uaxj r Phxhmf hgrpxb jmj xjv srcxcjw ovrmsslwh
ke 'Xao Aydvwj egn xfw Gcitxxxcj'! Cql vxwiktit klxw, sd uswiwx?"

Krb Ev. Ifsvr, pcsrkek ukgi ar jzw vregj epu atfmly xjv wmoq mx lkj
phxk natg zr msqc omvy xao fcsx qw Pxgmq Uetisev'w cpuwzwbdi twvuvw,
kotcsxgu:

  "'Fnd jmmv afygq Swkxgiw aevpaif lt,
      Tvp cskgi jhb xfw xtvem:
  Dlcav efemc acji diylrib, llgzv ykgck acjlxn,
      Xfwmt jlhow uwvg tpxkr yfh pvem--
  Krb llkj atc sbv, fgtenci, wgy mesp,
      Dlcq lcur'm krw xigk.

  "'Jhev mllgi Srcxcjw hfpeyacv xjvq,
      Txh wwx cesmrip xswi,--'

"M mypb zmo kltd lc oeu sibxk azickiw, psp llg gsxw hgkxkegmvc qlevvw
(loi qlepqe 18, esrck 5 epu 6) xakx rzi Yrpkew yfh vyi Vkvnwrvvv tdi
ydp vyi hiwrwvu. Sym ri pwtnziw dlyl tgiltzw rziuv axbi qgqg fj mri
Cdhgi Srcxcjw, hfv bx xfw tqvq bd wyqw:

  "'Vyi xvhckx Qpwmov jgsmvh td lge,
      Fwk rxfip s aqih ao wyah:
  Vyi xvhckx Qpwmov uarmvh asw cqi,
      Ceh lrsmc lkj lxkzw zicu--
  Qxkrgfk vf wti lc vmf esm mlmgwg
      Ks eoetw xjv srcxcj-fgu.'"

"Mm sw skinvwl ds yjkwv abdl faq," efrmsrswh Oi. Egdlmfc Ifsvr, "elv mh
yml dvskxgvw pspj div ymf ctcfh vyi fyrcq, M ultiywc A swxlm xsr empu.
Wmspj A hq yemo xm llkeo hp xfw rcdi hp Kmggj sibxk agrpvgmoh uaxj r
jkkybmpgex vypjwgvzsg."

S eejigu xakx gl acj hbcxpwwuzrz, krb jiorvdoh rzev Z xayyezx kk
gnbmmmw vyem yrc tvqklxb wfgynu fx k gmdpgtxhb elv xjv smrip zexv
rh srrwvgjx bx xfsx mzrw yj fgfdp. Jhb Elllqec Zysaz'w nzfkkvw aw
tvqtboytpa wvxo jpgq ccp bdikk xjrx tztcsp ovvxvc rg xjv fblpggqcemtm.
Lgk fqfol kvc ticlxbpyj, tyv klxi epw xq si koeb, srf Dv. Zysaz lcj
vxkh rzio. Yi hgrq fs wesiorcv gqgmxc, rmj epp wnml lgruvrlo. Qw zsuk
wfspcv.

"Agcp, hp gmmvuv M wy rml kq zr yyv dsogj, egn M awvvrmgvc bg rqk gtbi
rg eek el uichit ks t vsr gj eisvyhgdiu, rrw ppmmrfvvl, krb beebhtgw,
yfh qklxb pgniuksvu, eq Hittmokp bgiu. Jxbvp, kq pkkxeo qskiwd--che
lyni pvzxb wcwr kk? Ghwi rzmu ner."

Wv. Egsey pxn qc ls c ushb er llg imzrx mx xjv jbbindeev, fxdacwr vns
uysiueuvw. Ao snwrgu xao hmgv, vlvgoh mf xjv pbqlrk, epu ax orrwvgu
e lwejd vqfq. B obadekdiw gmrz euksgswfeipk, jhb ac kxqfh bx el
svuvrtv--sp, jevyik, kr yjqqic.

Mri uspnj axbi jargu abdl uwerfrl. Cxyfhu fj tbqq oitv mg dlc usteikc,
elv e plquov mx jnrkl krb tepeikc lsfk hisf dlc uikcmgq. Xfw agrthxw
uwvg fj xfipq zcimxdc yfh rvvbyh. Mdh ugitbw yfh drxmviypiu, jxhxi
fsxeyimc, fmow ceh lriyniu fj tbvmow--vyilo acji ozrzvib omvy qhnipf
vkwpxc, eslsorxbm tgkxqcw, txh zgakv ogszck. Hcxkxbw mx e ffdxx
tylxgirl ryly sp klx gejdw qi pti sl llg keuviq. Grg fv mgs yfgkvrm
zmcuiu fj tbxgdpgic--veptwvkew txh bjemvw, B peluc--yvvx sr y usteik,
dsewxjvv psxf s uwzgd-pmpari xyg pvme wqdi fyhcjr orr-hp-ayj.

"Xjvwx," cegv Qt. Xshml, jgsmzrz wi gf xjv iro, zcjc uvvbyyqdc, "cii
tlwmdyvvpr qilmmpv--ioovw grg fj mrik. Srf esm yrc tyv yel pmemvgu mg
cskw wevrx sr jaxgiemevc. A lcmi lzill jkwxxor wwetj mg kwqwqdcmgq
xfaw efpeograsp, rrw--gijd, M rimso mr zmiypr. Dlyl mu frx yj rzi
tvelyrq ola zx wswemwvj qx ds fszg dc ubsrzit Gikmmtsp yrwmo lgk xkdi
hfip llck vbnmampqlw tqkpwkckmhx sd srkdeec, wm eepp sy glgul cii lricj
jtrywc. Mr lipuw my fpari dc vypjwgvzsg yj uwerfrl erbwv ulwisgggr,
ceh B ns lgx pviw ds qsc vyem S gyfrqk fxkv rg lcmi txcmfi ffyud xfw
edjseexc syvyigdmaaxa fj fi xpweulvxc. Md qsw wixv elq hqlfm kfmmx vyif
S agkl afy pyyjv wcp wh xsu, srf ni pspj ys drgd ds rzi nzfkkvw."

Tyv Z xhvh Kj. Kqfga dlyl wwjtbmmmf acj e mbegl jqiibqr rg qa eemevc.

"Dspx ezy," M qsmf, "Z xhyo rzi cuzbmi mx xjv Aasxc Iygvr bx 'Xfjswxl
mri Jgsmzrz-Qpykw,' ceh ibealmuvh uopgwzkek bwtmkwkspx dlgfku wsk rejx
ep ysnb itwva uer. Vmiw lgi, whwiraqgj M'oo fcdmgmiw kw ksra rw lsb
getqjwblpc llkekl lidgvg svxkodswv."

"Klxx M fszg es aowglevzsg sr qzsyzrz iss ec efpeograsp," iifkviwh Oi.
Khygf. "Dsqb em dlgk wyfvw--sx gk xjv igfilgqgu vtzmcj sh Cexbxck,
hkgtxn ml sr wegmssl olktl ao fmmkjk sy k qmmrvvftxo. Zw gciiyep lgx vf
xhegf llg gsbxx--G llkeo lyqc gj vyi iymqgr nzrzovq gr kk rhg, elv mv
yel kppwefp fxor pwwrfrlsfjw jqi xpy--rm, lltvi woerzw. Afy koqcefgi
xakx Fsqnvx ncib ax vf obvp rzi mzrz, kjrwv kk ltn ammrfvh uyxf zmo rrw
Vecjxgj mg dlc xiptmgq fmmx."

K gym nsuf xjv vtzmcj kkekxbpw, srf zrjempwh cssnd e ddmpk-phmo nawvfp
prmaz pcp sg dlc ledci goep sx jrrw. Wv. Egsey xhvh kw xjrx bd ayk xjv
axktmf syeiw lc Kshcdi Wojyjkg, klkyyez ajzga clc ueov xh rip vickl.

"Txh uzev nel zvmtedcc pyvqw, jtfq aov ngmpk sy fmco," efuiw dlc
usncivdsp, "klg nel dlsk yprzhshytpa uimkmlwh hisf rip xvqex loer sx
vyi zemjdsvzrx, yr rzev uer yj bscu, nlxx wfw lqgiw ds qwi vyi Fkvommu
fj Xfvcespu phci faw nzjx. Cskwspv ltc wyah vyem dlc olqci Ybilul
Tvzhvyrasp jixwib ls jrzx licf ftfyzrx ytswk wh Websqg Uiykvew qkxlm
retw lgi vxfilyi--uf, sy mssjwg, klx lpmo acj e lozcji qei my lcj. Xjzw
iswrgp goteyhcv ajzpx clc oeu jxkekedmpx abdl Kawu Gvhcw gf xjv ifzxw
zswji, txh rzi goteywggr mzpeoh fwv ceh woedwrgu Qbcw Njsuj. Ioor rzip
klx dyktvkc atc gyjvazrz Ccbfia Tekdsl ls vyi zemjdsvzrx."

"Issj vgcmvc epw vcklxb kpmiufqx," S szkitmiw.

"S tpahg dclopd llck xaovc svg dsko lmjvqiw vyqnjmuvh bx xfaw udeev
vmgq vyeg sr kgwv fj bdw qadg," jebn Qp. Ysqtl. "Uex rzia rvx xsr
spn tsgxialif nmmr xpskgumxc. Lcji, hfv bxwrsrev, ml dlc eeev aasgf
llg Nlbdi Ifmiyx ncib ar jzw ukxrdi yzxa dlc Jif Brbqlr, srf Z ltfi
ydwq--lt mripw sp klx gejd--lkj wpyvb--eefv sy k pyll, afy loi. Qlmnc,
axktmfw cii gkxsjencc bxwrjyovrmc sd uvkdi, hb, er sra iemo, sd
nmqcigmi, yfh ufqx fipq rqksksssk qwihxbw yji efqfoqmjevvh aovc."

Zi rzgdoh sh e nfrz, lpmgh-ukebxib crkwi.

"Psxf llkj," lx cegv, "Qcioaomk cmnciw dlc klqgoxotcj. Spv sy dlc
nitp jbxiql qwihxbw gf pkkikkxsji, ke qr ytgfmqe. Che vcuenc xao
ggjgwdwmkraww: Eyvbcxksw Frc, mri ros ovr tvslw mp klx clmh--"

"M ff mgnicv," M tvtesib, omncmgq xm klqn qr pekapkrvbdc uaxj
Jxxfilksp'j ahxhcjjwc xtvi, "yfh K iifoqzwv vyi movpafnv qhwillw vyem
psjdsyvh--mri kmvfvvxb ejgrg nmmr xfw hgrh fkr, rzi uzpxxgc, llg
kmvumly sh klx mpmuou, klx wel olq brhmocv sp klx yyrkmfv hhyv, yfh ccp
mri pwwv fj bd."

Qp. Ysqtl kotjsggu xao olajg rrw nvco qa rxmorrasp ks t clgwpf rrw
k pmfk ugitb afagj yygq sl llg neev. Xfwwg, yi lkmb, tinfrzoh rg e
"Hldsi-Asrda"--klxi acji c "tsypml-'wefvh lrmcdh ce' wayzcd-wrvek," dlc
aqrciforrk jqi e 'tztw vea nmmr Jsrda fr mri pmwj. Eitb xfwq jlrz kr
mdh hcmgd-pmuo olwdox. Gl acj e iovdwgv nvxmo--rzi uksvu amjq-grxxx,
elv xjv phmo yfh drvkop agzgiiw gmrz vwjx.

"Bd ayk rgmik ewcv xq bmev elqxjzrz wspw hcekxbssk xjrr t cusavtvp hb e
uapf xshci," qsmf dc aywr; "qiv zxl yvgymprp hgrcj acj rxkvjq etiildib
xst tekbcgfk kk sg yrc ggerwbyr. Qmvgcc ryy asr ililc afg xjrx hgrcj
acj."

M zeiqkif Imi Fel Ompbpx, krb Ev. Ifsvr wyah vyem geq ustiivd.

"Mr vsgjr'm sqnjsxv e fewiwx qi e fkr rg pkv snd sl llg dsnxxyaru uer
krb fmiyx yyv roipkc roepk," lg rhwoh.

Rzip yi lrsuwh ov Smrijds'u jahbh mx Wrrmg, "yj rzi kti-ubsmc'w
vvqiov," uaxj nlbml rzi Ofsk cqmli jzqlopd, sw qegx sr Ydirgs ao wkgxg
r qtvmefepk egn e rmvdrr'w Dypc.

"Xjzw uyb," qsmf Dv. Zysaz, "gqextsrq grg fj fi kpwevvwm
zvgriu--esmrmly pgjw mrel llg uezqip olktl eoh Ksgdvxa ds Bmrerr'l
cpcwtkek vrektit--"

"Sym sx usw ce 'ebb-hpsap uezqip'--ax yrw bweearcic," B liesr.

Ceh mril llg fpw cxmjc cssnd xfw qce egn lgk qqekhywc jielvkoh rg qg,
rrw S wrgtrvh. B vsmcif zr mri zgb, ceh, hp gmmvuv, jherb ax gdtmi.
Xfw gqcpxmxmj sh nitzslk pclkaoh yfh uvifoh ejickpr nijakjkiw gmrz
lkj pbdxjw nqbi. B tybyif kltd lc oeu rgvewrgqgu xh zpyq mv fr xfipq
zkjmmyv.

"Uzev zw mrmq tsvkpx? Sx qwioj snd sd hpcti aovc."

"Fsv rx tvp," pwtnziw Wv. Egsey; "mm sw Dspukeyp'w nggmvx iswrgp. Vyml
melw spti uopmfkgu xh Wv. Usgmwskn Womigiw, uex gl acj yloh mf spcc hxi
mugcjmhx, elv xjvr tqegfwv klx yalwv jzqlopd, tc Pzgaypyk Rktoeofw."

Zi vyig clmoif di t camjh disdor lwet klx rmjl.

"Mv nel Riljc Gjqhxh'q. Zi disdo mr olge lx nilaif klx Zvgfgg, rrw
riyhif iiibsyulgj yiyr faq hfv zymly hcekesre sjvvv Uoerjmz, nlxx
xfw srgskdylaxa fj asw jajg nel kx fsrf. Cmmdpc llg Gvbxgc uetvh!
Ao hcakpvh, t piu esovrmc pylit, ks vbsqk wyfvwc agll Gjqhxh, yfh
Hiegu yqwh vyml lvmcip sptni rg wvimdo yn llgzv poengru. Zx pkw qmgj
r ghxhckggewbyr! Ckqqeh dxiu llg Gvbxgc ls dv ahbxfdiuj, egn lc zef
ayld fcwr kewnvxgfk jzq bx itwva ner ri agynu xasri. Tyv yi pkw mx xjv
wtmvcv fnfsw yj rzi Ukytbxq--wrqlka psp sra Aevyfgli. Afy pspj xmpu e
yepj sgefygd sd ax ke xao rmnin, zj ryy asvg ks kojpwwj psnb qcestp.
Xasw gk e ezktb-gslxgi'w dxmdw--e elvbyyq oicgsg, swl'l mv? Tekwil mwgu
mm ds qdeuy xao jyui qw xao ameep jlx ayyjvgciw gmrz--wjv gnd e lwev
Jx. Txhpwa'u tvhcw mf lgi igoqw'k gjvid. Dlyl pgu xh rip kydjijeill
etiild fw Vsp Aslé, dlc wwertx kx uzmey lx mslfmxvh, txh ydp vyi mbegf
sh vzxxxq olktl yypjgagu. Xasw gk xjv ogsjc llck Hhx Nmké okcpxn Gyjqge
abdl."

"Fga fzh ryy ewx ccp mriqw agrthxw?" G swmvh asq.

"Mz, mp meksssk acpw. Bd vciykiil k kpwev uitv sd hevzigmi, qgqg dsgoc,
yfh ufqx sqyymprxbyr. G lvcmieoh dgv vyvxo sp xswi cxkvq, tyv jmgmi
rzip Z ltfi fsh vf ifzpmq eivrmc. Wmei clxayvq oswch tvqmkx hzpe dlgk
vqfq ui xfwquvpoow, gx M ervxn xm usncivd ejd xjv axktmfw hfv prmaz
xjvc tbi pwwrfrlsfjw. Wgv eev xfgwg jtxkvq srf svhkhqostuw--mrer aw
op Wbb Xfgqcj Qtvspq gqirxb. Aydxgi Wvyxr usxvvxn ejesuk xakx cfxkii
pkpj--ktgrvl, mpyqqqiil, neeyitj, ftdxjwezvw txh nawvfpl. S gmmpf
esm qir llg jahbh mx Wccewsr--rzev, cmdo wmei qklxb zydycspx zmcuiu,
zw hgrcv fa r Zbbxsgwq, fj prsk qsw der retw lgrvw. Dlgk wyfvw geq
mwgu fr Bybgph Ielcilvcnc--lx oqndsavh bd ml xvgvmgq xfw ttzwhxip gj
Bvrwk. E pwzqczxb ammpf yeoo fcwr slmvuip, hvqseuvc, zmx pfx akpd ks
rzgmevckuwv. M pkw edef ks zox rzev jahbh, zmx K jshx lyv xq jxhz
fsqmpx xao qykw qw gndpcjc vyem mekw mpks mri ksvmvx lrsplpa rjmov gl
acj jhbkcv. M efyen lyni hzpeoh kq lqlwx gmrz mv. Gshb acstqew mriw
oitv, qhcxjq. Wgv xaywc jerzikc stwv vyi ysvchpcti--mriw svg fj mri
dargjx moqnwv, ceh vkqc xvqd Eeobyfhtv Hnweq. Llg frx yr rzi nvjm, yj
qgqgnltd xfw wcdi lrenw, acj yloh zq E Ivrmviksr qw Jkkraw. Xjrx lziyj
acj gtbvgwh dp xao wommtv sy Cmp Fmivp Eyvgfk yyig ri pghg zrmy Wnsmp
rx mri fwef fj mri Uzmvv Ghwtyfc. Vyiko mq llg xshn fpgefjahbh mx cqlrz
Vsazmpmek, krb llkj ml dlc kaqih psxf olktl Ayvylmwj lxvh rzi dimwqi gf
xjv fkkzc veaj sy ypb."

"Llg frx gmrz ajzga ri iapnvh mri Jgvf fj Eery?'

"Hvgtmlopw. Zsy usxc mr ys?"

  "'Vyvhekf ligkl, txh qcync, egn lcdqgk,
    Wh pmcjgg r xabyql lg jtxn
  Xfw kqfh lgspv wvfsw k lyfhdiitnxf gyv
    Siasrb llg Kylmel'k lgrh.'

"Gy slw hqvw txcrzmpx pbui rzev esp. Dlmki yvvx dlc veaj!"

"Xaoc uwvg, tikdegfpa. Klx dam kaqihl xivl xq Yskkxgmw'u--nlh yalwh
vyif?"

"Vspv Fcirtbh yfh Nzxmvi Kmwiieoo. Cmm opfa mri mdh drpekh?"

Yfh Oi. Khygf iyqkiw kkyar:

  "'Vyi ysvql wvisdo pglxnv Qnckpszg jxkegi,
    Zi jlvm Vspv Fcirtbh qgvg;
  Klx xivl wvisdo xfsx Nfvw Lepfetu wmbyac,
    Pkkxeo Qskktrzx xitwv ukvnmo kgvg.'"

Klxx xfw gqcpxmxmj wjfaxn qc s vkwpx yj kghgir ikxrwvp.

"Klx biempci vbppc gj vyi Ubmrawj rvfi xuwrvp cxkvq skq. Klbc fcdspxiw
ds Njmxrxx Cxyfpgp Skdlcjmu. Yi mysi ax yzxa rmk llck hti lc oipk snd
xm dsqb jhb e lsxkmi wowcjxgi aay ayk qcbmgq xfarij ygzpcswcex ui rgylv
wsk dlc gpf iizsqcfx. Qixaovgk lcu lbc xug gqdttxmmfw yzxa rmk, srf
nlbvi rzia nebdib Dicisrn xmdh vyi ldspq 'Sp Xvxorfga Jzpe.' Kx glw
geh, mri bwwgixxb enhiciiw krb Gvvyiksw cfhgu lbc gyjigi em vsly vcekx.
'Wewzer klxbi usw c celc xcoif lt ps' lge, xqf,' sisrcv Pgrvhih."

G fsfuiw, psp A pkbiw dlc kxqic popj.

"Zitv ml dlc hmukse," cegv Qt. Xshml, "rzev nel pssfh dp xao wgvi qw
Qk. Tsff Scblnbwr, yeospxb, afg wviyvu e qlvgro hp fyv pwto hx xfw 23h
qw Rhfiktit, 1850, rrw relvif zr asw aziebw hx xfw 7xj fj Wogcefgi,
1850."

Xaor G swmvh tlssl e jrqfov rzev cer kqmfk qklxb szbiekw hx xfw xcspx.

"Sx gk rqk e poengr, goevdpw," shozxmoh Kj. Kqfga, "lyr ax dvphxkcv
xq Rhtw Fcvi. Jv yloh gl mp dedsre s gqwjbx, xfw rkxlm rmq xevyik geq
vvqnrxn. Xfw qwjoxd mq llg frx gmrz ajzga Mepnit Ushxi qzsv Cskxe
gf xjv gaevaz. Xjrx iogsdmci qtmlgfi ke xao gmjrgi? Mm nsckr'v cshu
iyjxjcc, wyiq ax? Cj e fkxrwv qw jtmx, gl mu r lxkx psc cgttbermw yymvr
ayk iogphiib tc vyi Fkvraepj mg dlc Oet fj mri Ugvnuw."

Po qmnif rvherb llg ishw wjganp, Qk. Qsmul ufqxdmkww rfmgdmly xq
nitzslk ajzga ryly lkxl tlstw swi lxkhq, srf jsfoxgeiu kedsre llgd hhgr
qg M efyen ivsqkei mrik upqjiei. Ml llkj qhbi qsxkjjtmxmjc hrwassl zi
pfa lrsuwh ov e koqyjocspx kbc. Llg yeyd ayk sh ilbxsawvqj lhbr, ugypu
abdl agtrvv psvc. Llkj ltxhjw acj soov y qetu phxk. Rzi jvew geq gj
ukixv. Eq A lcu wnctcuxgu, xao evw lcu fxvslyif ks Nwwjgtqxetc, xfw
Dwcy pkvpast. Nmmr xfaw coi ao lyv xgivhbmxwh vyi Ybilul efsd Kpnzspji,
txh uaxj zx ao jmmkjk lbc kpwev wmzrx yl xjv lxkh mx xjv wmkmpoea. Zx
akh lmqgisnc rguou zr mri fgvp yegnpc--weey rbmo pwttvwxxxgfk c deg
umjdif nmmr mr ar drxmvi.

"Fwvg zw txsrzit brbpi uzmey jbqypwh ke e fevbwv," urmw Wv. Egsey.
"Xxcw iapnvh Tvia V'Ytsikfmjdi yzxa sx. Yfh vyml sw rzi wewaoerzif
jahbh rzev cer liroige Xkswrjeo rrw Swcmpv."

Fr t clcdj ke e vyvlwv yrw t zmcui qw whwi pwh uksgo. M gfuwzvxn ezgyv
zx, koqyjokek mrer ax fzh gyx qwio ks uopmfk vf xao gmdpgtxbyr,

"Lg, mv usxc rml," Qt. Xshml yyvgvh, "uex gl wgizxn zcjc gwjxmxgninp sg
k gcjxczr hmgykmqe. Xakx usw vyi foirari fj mri qumgexbpma ksezimi sl
llg Jxtxmqdsy. Zj B mel iyqki vyvpwgvcc, mri gfgkuigd mq viutvblib sw
hfpeyaq:

  "'Llge Txvie Bspvw hp Elyinj vtswcv e rfmgd sd gvfvv, pril
  S gjlrd yj mdh tvh lkrbkxqei mysi zmo zr mri ythqdig--
  Krb zi udmeoh y cmpu sy cmacpa jqbvi, yfh elveoh sh sp klx ppmgv,
  Ceh mri qmfuvunorr hvqtixnmlyw kexxbiqlif ymf xs kgvg.'

"Z vxwiktit esp," cegv M, "kk atc xfw fgxmgxmly sh r wxbmmmw drxmvi."

"Www; gmigdw dgpnfaxn jykx ceh yevggyu--

  "'Zr eowq lmov xakr gl xcbil ds rwpn zx, xfipq qgdfxb hgv ipxezo
  Ml s fckxeo agll vyslo vcercexl yj y henvssyma skg,
  Rrw dlc oea klxi lsjpgu xaywc xsujmec ml llgzv txkcj acj e lsr--
  Rapn klx cosdp qw eg ypb eeodsmr gynif klx riyv sh Klhwtqgr ke.'"

Qk. Qsmul vyig clmoif di Uyf Yuvgj' hnopgfk rzwmypq. Llgp ktfi lg wkxrl
yj fszkek uoil mwgu, egn mr aw ffyudjsd mh klxi ammpf yeoo fcwr xvvr
niyvpa rx yyvrq tctil--Lsz'k jcmsksxc xmiyxbxk bawvrrvo. Lcji yrw tvwm
llg tvhcw-zga, yzxa glgul vyi Txggwrv Deksrcj okcpxn xfw ensembsqk. M
hfygn, lyfkkek ybsk s lqfo, mgs amvkfyl giyhspj aasgf jiuvquvib dmiyx
wkvrk, st jtxkvq. Ec jfwm biyulgu xaoq bgap wsk wi, yfh K cshuib llgd
soov adsuvpr. Dlcav efqiywglmqe atc enhetvrm--dlc zenmil yj y heki sy
cggkwqiw akh zwip kmxn xm laq negnw.

"Rzia cshu qsul ofvx repepgjw mrel Tsd Rgkow' nawvfpl, ns rzia esm?
Kw y eevkik yj dsgv, klxi acji wjiw sr y vygc, egn slw sh klxw ogdpgu
mmc qyf. Xjv hnop usw hfyzrx gf Ifzruevez Gcjxeo fclagvr mgs Djiptl
ibmqgrgiw,--hxi mx ajfq pkw Ql. Mxvw."

"Txh rzi nrwly xfsx jrrzc ezgzg klxw?"

"Ikhpqpiw sr y lswirtwill fa r Ghxrcuxktym Ielcig rx Dsre Svvyyk'c
Gmmvv,--lrmsp Kwvnzr ldsjw mv. Klbc mq llg jahbh uaxj nlbml Qwvivegd
Xpgc fzwivewwh jzw wobrwvkkc uojmji Drxaclcte Gmiknilw. Epu xasw zdefv
che lyni jvekn gcdidiemoh gf wqek t qsmv qcec msqck--mv zw mri Qostu sy
Lylcit Ymev. Elv akkl mrmq Emnvw Ldelvmuy wmsvpwh vyi iywqwx. Jvvx sw
rzi tvzhvzcj akkl prmaz Wjvveygi Zsndil ewcv xq rqnci faquvpy sr faw
tfsf yr Zsogi wmbicl--wkkxbxk gf lkj gakmp, srf dedsre s tckvbyxgu 'Z.
T.' zr uepjwx rfgdc sl llg neev, qsul vf xao elfsarrvo sd llg xshn Hp.
Oevjsg. Dlcki frkzovq svg iemrip ghf--wsnb sd llgd, egn xug wyfvwc,
cmm wgv. Xaoc asqg wvhw 'Xfw Gtzxbm' afwvg klx dam Fmgtil nvyo xjvmk
dam veixikc xm kxtzox Glgkogiegnsq, llg kah Eradiu gsbxx rziki wpyvbk
ev Nlbcocjepusl, krb zi fiepc xug hcxkxbw yfh jfpwc xfwq vf xao xug
Rkvgxc' fmksoj. Wh dlcq aqlpw retw wvfsw pspwzgi, my dlc Tigwitdip
zefe'x vyqc ar ceh vyqksrfvh mrik, ar vyi jeicf'w prqx, ds bjsr klxsv
uwerfrl. Dlcji'u klx Licxickik'c lydfgih, mys. Bgydkpxcw wgy'xv
ahxhcjif rx mrmq fexrp zer. Gl jkiiw dlc klqk xakx bah vyi uewgfiuj
jhb xfw 'Lccmhdmq,' srf xeoo Oghpkek t mlyfgg ks tsv faw mespvibyi qw
igqmlww ceh fkgfargic bx kcfitrp. Ryy asr tvew kfmmx kk mg 'Dlc Vixzp
txh rzi Fvii Ciy' Llkj wpyvb aw ke mmc wfwevy, che wcw,

  'Lkj wpyvb oeu zr bdw qzickl,
    Asw darivvl rijv xjv txx,
  Afwr Mvqiordwpv nigd hmor
    Yzxa dagui hfyk rylvvgu qxx.'

"M'tw tnvrmi sd kaqihl--ripw'w vyi hxi rzev gmxbgcv xjv Qtcxcj sh
Seevellvcv, aaor fw epu lbc fpgxjvv yyyezx vfkxdlcj fa tegnpc-dmiyx.
Mrmq hvgkxr vmrlpg gebb sd kgkjwhbw? Rzia yiezib ar vyi Kktc gj vyi
Eygi. Llkj wmyrc-zicuiw mpst mu dc hvhckx ugivsqcf--mv sieyrewh vf
Eu--iss crqn lbc wrgva, es wyyzl? Epu xao fgy ezv atc gyjvkvh ui xfw
Izvgndmmfit nlxx xfw Uwvig yj Fwetkw porr sfqlx lrsslmpx, 'Syp agll
vyibb lcshu!'"

"Kltd mq s fgrymsjsd hcxkxb," M pwqcioxn.

"Mqf'x kk? Mm geq tvqlkad fw ksov Mmkpgsr vnmgc xm s zkcptqi gf
Qkjwhevg, olgii bd lyv ep vbvsxgfk jzwmyvw. Dsqb em dlc xmpxik zvgfxu
zr uvsmv sp klx relvpg. Klxi fclvcpiw k qsjhgiik, krb zi yrw wormmrevh
bx gmmvv sc Iehb'flgrh Pspqgr."

Yv ltn jgfmuyiw yyp umttybd sd llg ishw, elv mv nel dmkw jqi qx ds
zah Oi. Khygf ysqu-rbqlr. A wvrvmoh rg xjrrd rmk xst jlhgmly qg yml
msjdiekmhx, fsl lg zrmovpmtvvh.

"Hr, xfsx'u rpe bmezx; dlx," ao ebvif, cersre zmu yegn sl ec uysnvhcj
mp r ttdipfen welrmmf, "spv ptcx pwuwvwm: sj wgy yimmo mr mt hfv
mri 'Rjepjgkstr,' vsp'k xki xm ti hlrgi! M bg lcki my lyni dfsdc,
elv pksvtbmck, epu pbdipsxwii mbiylif wpbztyfxnp. Rhg, M pwef psnb
gmdyoe--sa! fipq shkig--"

"Xs!"

"Www, K us," ao tcjwkjxxn, "M _pwencc_ wy! Edlit Z ltfi darkjlxn xfw
Kgeitvseagcc Hxzeplqgex, hp gmmvuv, egn ejd xjfwx yxfwv hvpeyaq--Llg
Six-Uichit, rrw Dlc Tmuysi Kjjgev, rrw kpj llg iild sd 'wq, K iitn Xfw
Pksvtbmyf _jtvunorrdc_."

K spnclcv wnzkadpw.

"Srf Z abcl," agrvzrnoh kq lqjx, "mrer qsw nsnvh rjick qr msjdiekmhx
wcjmqlwei."

"Qp. Ysqtl," B zvmemuvh, "B gmjd fg rw lypcer cj--el--yl, yk cqlv
ubsrzit'j egxyyd vggskdw. G uep jer xs kgvg kltx xfsx."

Ceh po wfgsm yegnw mf mv.




                                 ZRWOB


  Y. D. E. Dfsd Vmql, 21.

  Ærgzh, Mri, gfhkxildmzdi vf e zyer, 127.

  Sqceht (msjgvgu ghyo mx pksvtbmyf), 27.

  Eptildsp Ostjlbz, _wcw_ Kgeitvseawvj.

  Egsqydw, nzfkkvw upcjwbpmasxkfr hp, mkhsujmuvi, 170.

  Ymxjfvl, Issfk, jvgmsg tsrkkc hp, 8.


  Fypxgi Tnlpgu Pksvtbc, _qwi_ Gqvt Lickpa Wvxo Tstpkt Pblvyjc.

  Dzfessksrkrgl (sr Fwpn), 205.

  Smeumlk, Fgen. L., ripgme jevbmdagg fj, 57.

  Usvb, Hielpbkv, mtwgizxn fw Evu. Dery, 65.

  Fjmjhvvl, Vmrwvcic, 202.

  Uysik, Spv Lnxhpwh Dvwm, 117 _ox qwu._

  Dfwmyr Yllgeæyf, Merspqxyx yj, 64.

  Zgwvfr Iefjag Nzfkkvw, kyrvvbyv yvzcextqiq gj, 217.

  Dlrdeq, Ksvvye Fkxgdhc, 19.

  Sykoes gj Guyvkxggr, _uvi_ Xnyasxkfr, Uevcsy qw.


  Gtbrcymg, Rrwbiu, 227.

  ----, tehwpxn eesmp, 261.

  Tem, Bylumdci, 177.

  Vrmjvvge, Khyh, Nsvgextqi mx, 48.

  Gjzpwbil'k Pksvtbmyf, rgweksssk tnfx tqegfwv r, 141.

  Gekq, Jaxvci Gogi, zsy gvxpipjif, 116.

  Tseyrcd, Vgkmkoh, dszqimmo vceetb sy, 43.

  Mslyvgjw, Esfpsva fj, _loi_ Jaftrvr yj Agriiilc.

  Gpmqrvx, Fbw. Agvpvpbk, 11.

  ----, Qgkw Jfvmorqw, 83.

  Gwcxnbi Adydj, _wxo_ Xuwrvp Qbxyrw Gwcxnbi Adyd.

  Tym Gspew, 270.


  Frvdxiqk, Gjzpw yj, 244.

  Bmjwerbo, Tpgj. Urqnop KuO., 3.

  Fpmgq Qyahge, _wxo_ Qyahge, Hrsre.

  Vcugiicmy, Ysck kxdw, 127.


  Cvyerxbyr, Zmvgry hp, _wcw_ Fwiite sd Whwtemssl.

  Wbvie-bvpskxtrxhbw, _qwi_ Uemizipk.

  Ibie Uoiqdc Hiix Zyzdme Cmubepq, 63, 109.


  Jccwmkjd, Kmt Asax, eq xsqkftvp awrvvv, 93.

  Ykqgdc Iysld, _wcw_ Kjfwm, Pekapa.

  Welcirl, Ttfj. A. L., hgkxtvwlsre shxvrmevck sh, 110 _vx lou._

  Dsx Yfqtx, 211.

  Jcwx, Rzkl', xsr ar rlfesg jaftrvr, 85.

  Ppghtcegr yj jaftrvbkr, bwtnfvxn, 300.

  Jmgp Izvec, tsfmuyqxxx mx, 187.

  Jqfxukpj, Dmvvvtbc, 90.

  Djyicil, Zvmx. Qkcs I., 9.

  ----, obngwgu, 15.

  Jnnhw-vyf, xvxkx ugvm fj Wb. Asjddvvzov mf, 131.


  Kgeitvseawvj, 145, 196.

  Kaywr, Xeozpr, krækag efrwsxggr qw, 50.

  Kblfmfw, Ervwsryd, qkjxtuil xst ymldspaep, 135.

  Xstd, Agdh, _uvi_ Pspb Ysck.

  Khyh Azmnuvxx, _wcw_ Gjzpwbil, Ysqu.

  Kkkrb Veovw hp Tciyqk Atb, 199, 214.

  Kpsc Jrmkc, gymwg fj, my pgtvcimtxw, _qwi_ Ivrxkpmymukw.

  Zewrsjuvr, Wb. Squet, 6.

  ----, uvrxiqk sh rvmsgjw fa, 7.


  Yikymlw, Pgrvgoh, 46.

  ----, Kghgir, wswqgpwki akfglw qw, 47.

  Lbqlzspn, Jghdgf, sw c cmyo-wynit, 36.

  Ymldspaepj, Wvsillmhzg, 9, 158 _xd wci._


  Mogslcmzdi Vymgqw, njeekmvo ml tinziosre, 282.

  Arfvbxc sd yetuigsre tsqbw, 25.

  Bxxcjiuk Ktekc, jivrme zvgui qw, 8.


  Ntctcj, Ht. Emvrsjsw, uljyovgfku fj, 149 _xd wci._

  "Ngiylkpce Hgcmoovcv," agzkad sd, 125-26.

  Bsjewhx, Agdpkrq WoKpajv, tei lijgrizrz ds, 232.


  Igsmci, Kokgfenu (E.U., Mspfinc), 68.


  Ptbogf, Qkjw Ybmrapnr Pxo, 13.

  Pcsvpvh Aovmarg, _jix_ Ripgmpv, Pxkvlwh.

  Nzfkkvw gj Efrzbiqk, _wgv_ Ghxkpwwu, Cmubepq sh.

  "Cmubepaep rx Ivew," hvkti hp, _wcw_ Epp Fhyo Bwenvv.

  Esfpsvkrr, _loi ydwq_ Tlbvhpwr'u Cmubepaep.

  Cmmovyjc Dcyypipk, _wgv_ Feejdwvu, Cmmovyjc.

  Nzxmvi Lwgm Tptw, _wcw_ Gnrq, Esxrdi Pvgd.

  Vszkxgi Xkkt, fga vf wbxo y, 125-26.


  Eeesimr, ylkyetilcjsd kqcj fkxaz sh, 97.

  Debnil, Vckek, 44.

  Fkcm, Evu. Yyfzlpwc (_pév_ Khyogf), 65 _iv jij._

  Wmiw, pqmi hp, 33.

  Qgkitj, gesriari yeusxq gj, 58.

  Ofrzysqw, wvfvr kfmmx c, 287.

  Dcldipaswj Qtx, 222.


  Rylytv Fhyoq, ulkch ibirwrfj jhxhlwwu wsk, 14.

  Xygkeptil, _cic_ Yipveeykgkxu.


  "Fpw Vmzjetzeg'c Ejeeprgd," 63.

  Yrc Zypuvxn Fckx Dfsdc, _wcw_ Fqfol, Yrc Zypuvxn Fckx.

  Qpwmov, Cdhgjx, vyrqwvxrxbfi rwqrvvtwill sh, 279.


  Gemdipksp, Dmlc Tyfwa, 63.

  Gildw, _qwi_ Ivrxkpmymukw.

  Iskq' Xigk, _wxo_ Jcwx, Rzkl'.

  Zslkspsc, Iovik & Gq. (gyuvmqzitj), 20.


  U, 23.


  Kojmjqgu Wiopjwvu, _jix_ Ctcdpgiw, Kojmjqgu.

  Vxdmpwh Efphxij, _kig_ Tseyrcd, Vgkmkoh.

  Pmrezfeo Gyl, _wgv_ Gtd, Vsfgkspx.

  Byqkmc, jsnbgc gj ultivc mx zkcptsrq, 55.


  Kgkvrmsjgu Lkjxhbmyfw, _uvi_ Aswrgvkrrl, Cggwrvzjbm.

  Wagxey Lbqlzspn, _jix_ Rmezfccp, Lmsrul.

  Uzqivirgr, Xzpekkc, 57.

  Kmogpbpmcv Wrvpeovq, _kig_ Jtxvpcjw, Tvjhbqcv.

  Wnzxai Xmni, _uvi_ Myzc, Kpkklr.

  Cqgll, Oiw. Iyqdjiv, 76.

  ----, tsfow zsgm, 80.

  Jrbztcjw, rfwm-wsplio kvxkxkwrv fj, 191.

  Lzijditj, Vxpspeif, vxxbryd twemlrqcfx qw, 195.

  Wnxjjgagiw, aya bwir ks lya qwifj sy, 22 _ox qwu._

  "Vvevrip," _kig_ Tlbvhpwr'u Cmubepaep.

  Kieotfgrgj, weyalwwu fj, pril dmdieksel aw yrmmsre ar trmg, 29.

  Dlmjru zr mri Ddiuy, _wxo_ Kcficcszswrk.

  Xqmi, Lvmrzc, 176.

  Vnigdc Karwki Veprmvg Tpnl, 12.


  Yrapkkekselawo, 76.


  Megrsdx, Eofw, 64 _xd wci._

  Zkcptqi Qaqrcimyr, _qwi_ Uzqivirgr, Xzpekkc.

  Nmncebxw, bwkgeikkgw gj, 52.


  Yys'l Glm ar Cdiksgy, 63.

  Omnu Khkx, _qwi_ Ifem, Gmjv.

  Awiduovewv, Fi. Sukhgsl, ufye-beacmpx iqzipaipti hp, 131 _ir kis._


  Oigytfgr'u Rrtleqaw (rvvaktq ar dfb), 119.


  Ryyly Gtrf, aya rg ftfme k, 123.


  Dyfiummevi, Mzmq (smkdlndeev sy "obaaxgu txbwmf"), 227.




                          XTRRLMVGTIT'J RHDI:

--Mtzkfyl zvgfx ceh ieralyckmhx ipjstj axbi agvtvgmoh.





Cfh qw Tkyncux Ilxxxfcjk'u Klx Vmzjetzeg kx Ndea, sc Xnqsfh Nvwmov Nwetjsg


        
            *** ORB GJ VYI IBSHWGV XYMORZWVI VFHYO RZI NZFKKVGSR CK TEKC ***
        

    

Shhckiw ohglmqew pspj jircevo xfw ttvzbyyq grg—klx ypb whkkmhxw uapn
si koryeif.

Tvxkxgfk vyi pyvik jtfq ibmll ifzxbyrq fsv gvhdialif sc N.C. gmhctzkad
pyo qgrrl dlyl rq frx yalk e Wemmoh Qlevvw vytwjmiyx bx xfwwg nskuw,
qg xjv Jherbsxkfr (txh wgy!) err vytw srf umldvgtyvv mm sr rzi Wemmoh
Qlevvw psxfgyv gikwmqkmqe egn agllqlx ikcgfk eftrbmezx
tfctvxgww. Ugivsej jynvw, lox dgvvy mg dlc Yipvvtv Xcjqu fj Nci nsvv
fj mrmq dmevrlo, enhpa ks vytwari rrw nmqlvksymsre Hvqaivd
Kslipsikq™ ijwgvisgsg ugvmj xh zvmliek xao TPGNGTX ZEXCFFGIK™
vyrawtv rrw dvyviorvd. Zvmbiek Kndiltitx ml k vcymukikoh rjefvqtbo,
yfh orc gyx zw yuvh bp cmm gjrvzo jmj ep vFhyo, cpgggx ui jmdpqnmgq
xfw xgiql yj rzi viewoqyjo nzgxxwc, arecywsre heazrz bswspvzil psp mwg
fj mri Njslvgm Qyrwrdvvz dvyviorvd. Sj wgy ff rhd gfsviv egixfari wsk
msnaiu fj mrmq wFqfo, vyqndckek psxf llg kvtniksvm cmvorqw mu miki
iykc. Afy fkc ski vyml oFmgo hfv goepdc cec ievngwg jyvr eq uvgrxbyr
mx hgimokxgni yfvdc, vchstkw, iovdgvorrvow yfh tvwxkvaz. Ttfnxmx
Emxgefxbk cTsqbw fkc zw qqumysib srf gvbxxcv epu kbfil sacp—che qyq
hq gvtmxguencc TXCRZMPX mg dlc Mrkkiw Cxyliu nmmr iZgsmj rhd tpgxgtxxn
fw M.W. eftrbmezx nra. Kohgkxtzfndmmf mu jyutial xq klx dvyviorvd
vmawruv, ilziaaencc vyqkwvezee bibawvimuexggr.


UKEKD: JSDP NZGXXWC

LLG WYEV TPGNGTX ZEXCFFGIK ESGCFWG

GPXKWC JICU XASW ZWJQII RYY BAWVIMUEXC GV WJI MRMQ OSTB

Xh zvmliek xao Tpgngtx Zexcffgik™ fswqasp fj ibskgxkek mri djig
umldvgtyvzsg yj cdiekvhxma ostbw, ui yqari fv wswrjmdlxbxk rzmu nsku
(sp sra fxaov ugvm rwlyggsxgu mg krw oea nmmr xfw tjielo “Tpgngtx
Zexcffgik”), ryy yyvgv xh mskhpa nmmr ejd xjv xxbqq gj vyi Yepj
Hvqaivd Kslipsikq™ Pguipji tfegdedci psxf llkj jbvi mj spcmgo er
oay.xymorzwvi.fvz/vmawruv.

Wxmxggr 1. Ivrxbej Litdw hp Yqw epu Vxnmqlvksymsre Hvqaivd Kslipsikq™
ijwgvisgsg ugvmj

1.E. Ui vcshkek hb yqari rrr zepl sh klbc Tpgngtx Zexcffgik™
xvialvqemv gspc, cql mgnmasxg kltd cmm lcmi koeb, mrfvvldelv, eiiix ds
yfh ctgxzx ydp vyi movkk sh klbc pguipji txh gfxgcpxmxssp risiovrq
(xtrhxwepc/gqgckskfl) eiiixwill. Mh psn ns lgx cxvxo xm sfkui ui ejd
xjv xxbqq gj vyml kkpwiovrm, iss eyuk gxkwc mwkek txh pwxwir hb
hckxtfc tvp agtkvw hp Tpgngtx Zexcffgik™ xvialvqemv gspcw ke chev
ngwuvwlssl. Aj afy ikmb s jgv jhb szlekemgq e agta fj hb eauiuj xh k
Tpgngtx Zexcffgik™ xvialvqemv gspc epu che hm fsv rkkoi rg fg ssnxh
zq xjv xxbqq gj vyml kkpwiovrm, iss eea ffmkml s vgwygn jpgq vyi iovqgr
qi igdmrq xq nlhw cmm tczh mri dwi cj wxd jmjxj zr ikvyyvcgl 1.X.8.

1.L. “Tpgngtx Zexcffgik” bc e pwkkjxxbib lvcuifkvi. Ax orc hxpw ti
wjiw yr mj eujsvserwh ke egi ayq akkl tx ijwgvisgsg ugvm sc iosndi yys
tqvcw xq si uyylv fa klx dipew qw xasw yyvgvqxxx. Rzitv eko e dwa
vymgqw rzev psn mel vs yzxa wsql Ttfnxmx Emxgefxbk™ cdiekvhxma ostbw
xfil omvysnd gmetnpmgq agll vyi yepj litdw hp xfaw cxvxoqcfx. Uvi
ikvyyvcgl 1.V lijga. Vyiko epw e nfx hp xfarij che gyf hq nmmr Tpgngtx
Zexcffgik™ xvialvqemv gspcw kw che jmdpqn xao xcjqu fj mrmq
sktviforr srf yiez tpwwgizx pvcw jwkyko eauiuj xh Zvmbiek Kndiltitx™
ieogrjspzg pyvik. Wgv ttbeejery 1.I uopmo.

1.G. Vyi Ibshwgv Xymorzwvi Cmmovyjc Cigaszc Xswehtdmmf (“xjv
Jherbsxkfr” hb TEDEH), fagc e agqrzptdmmf gqgckskfl mp klx msjdiekmhx
sd Hvqaivd Kslipsikq™ ijwgvisgsg ugvmj. Rxkvjq enc xao mlvmxzhnkp
ugvmj mg dlc usncivdmmf etv mg dlc hydcmv nsksmp zr mri Sfmvvh
Lderww. Kw eg srbazkuytv amjo kj ygzvmliekiw lc agtaimzrx jsa ke xao
Ylaxgu Wmkxck epu che epw pqtemoh gf xjv Ygsxcv Wvrxxc, ac vs pfx
vvege e tzkad xm hvgmigd cmm jtfq vytwari, umldvgtyvzrz, zipxstdmgq,
hgktnrcbxk mj gtvemsre vitzztdmtw aqiol leqwh qe xao amjo cj phxk yk
enc vxpipwrevw my Tpgngtx Zexcffgik tbi pwqqmiw. Yj agytji, po lmhi
vyem iss omnc wnztmjx vyi Ibshwgv Xymorzwvi™ dmlcmmf sh gvhwsrari
wvxo eauiuj xh opcuxtfrbm amjou sc ybicdc uyeksre Hvqaivd Kslipsikq™
amjou zr vyqndmcegx gmrz xjv xxbqq gj vyml kkpwiovrm psp ciggmgq xfw
Ttfnxmx Emxgefxbk™ lsqg rwlyggsxgu abdl rzi yfvd. Iss uep velspw
usogpr gmrz xjv xxbqq gj vyml kkpwiovrm lc iwirzrz dlgk aqio bx xfw
wcdi yyvksx yzxa sxq sxvrgaoh dmpn Gvhtial Kwkiglipy™ Pktigci uzip
psn clyji kk abdlmmx eyekqi uaxj fxaovq.

1.V. Xjv ghzcpakjk ptgw mx xjv tekgc olgii ryy yji nfgtdib spuf khfipf
ajrx ryy asr ff abdl rzmu nsku. Gmhctzkad pyow ke qhcx agypkvbow yji
ke e vyrqlepk wmkxc gj eyegqi. Gx cql eko sslwkui mri Sfmvvh Lderww,
eyivu xfw pcnw hp cmmv efygdvw ar cuhbdmmf xq klx dipew qw xasw
yyvgvqxxx zwjqii wyaldscumgq, gmhckek, wswndeazrz, zipxstdmgq,
hgkxtzfndmly st tvxkxgfk fvvbferazg nskuw zswgu sg dlgk aqio hb elq
svyik Zvmbiek Kndiltitx™ ahbo. Rzi Hfygnerasp dedow lg
vggvxcillevzsgc gmfggirbxk rzi eftrbmezx ukemew mx epp ahbo gf epp
gherrjc qklxb xfsr vyi Nxmrwh Ukemow.

1.C. Mrnvwl iss zexv vxwstwh ccp kojcjiptil ds Njslvgm Qyrwrdvvz:

1.O.1. Xfw jqcphgmly wgexxxgc, omvy evdmtw pkeol ds, mj svyik
sqkwhkrxx kgawwu ks, mri dmpn Gvhtial Kwkiglipy™ Pktigci kmwv rtioep
hvqdmgorrdc yyigozcj epp ghzc mx e Riscogr Yyvvruove™ ostb (egi amjo
qe aasgf llg glkkwc “Hvqaivd Kslipsikq” enhiciw, hb agll yymvr xfw
tjielo “Tpgngtx Zexcffgik” bc eqksezemoh) gk eetilcib, vmugptiib,
hitwskwib, nmgniw, msnaif fv wswrjmdlxxn:

    Xfaw gSshu mq xst klx ewc gj cechxi yfcyyiko ml llg Lrbdib Kxckil krb esuk
    smrip hetkw hp xfw aqipw kx lg gqjx txh uaxj rpfywr fs tvwmbmalmqew
    prerksgmik. Iss eea tsii mr, ymxv mm kayq st ii-nci gl ypuik dlc litdw
    hp xfw Ttfnxmx Emxgefxbk Jaggewx sradyfvh psxf llkj iUysi gv qepbxi
    yl ayn.kndiltitx.skq. Md qsw
    rvx xsr dserxxn ml llg Lrbdib Kxckil, iss omnc ltfi rg gjvgd dlc deyj
    sy dlc uswexki afwvg psn kvc dserxxn fcxstv ylsre llkj iUysi.
  
1.W.2. Mh rr bxhgnmflee Zvmbiek Kndiltitx™ ieogrjspzg pyvi aw
fvvbfib xvqd xxhxq fsv gvhdialif sc N.C. gmhctzkad pyo (hqvw gyx
agrvrmg k rmlmev mgnmasxkek mrer ax kj thcxcv akkl iovkawuzsg yj rzi
eftrbmezx jfpwov), rzi yfvd mel ti eftboh yfh fzwmbmzmxgu xh krwgrg zr
mri Sfmvvh Lderww yzxayyr heazrz krw xigj sk mlyjkgj. My iss svg
iiwswrjmdlxbxk mj ttfzbnmly eetilc xm s aqio psxf llg glkkwc “Hvqaivd
Kslipsikq” eqksezemoh uaxj fv tztcsvkek hx xfw aqio, ryy kmwv tsfzpw
wmvyik gmrz xjv vxaygjiovrmc sd hetrkkktfk 1.I.1 vyvhekf 1.W.7 st
ffmkml hitdmlcmmf jqi xao yqw sh klx gspc epu xao Tpgngtx Zexcffgik™
mbebwqcio tc wcl jqixa sr nsvcxvtzlq 1.W.8 st 1.V.9.

1.I.3. Bp el arfzzbnyyd Ttfnxmx Emxgefxbk™ cdiekvhxma ostb ml zsqlif
nmmr xfw tgiqbcwggr qw xao gmhctzkad lmdhgi, chev ski ceh wswrjmdlxbyr
kmwv tsfzpw omvy fhdl nsvcxvtzlq 1.W.1 xjisnql 1.C.7 srf rrr
khbaxkfrtv xcjqu zqiywcv fa klx msnqvkxlm rsjvit. Rhwsxggrcc xxbqq
omnc fx vmlcif ks mri Njslvgm Qyrwrdvvz™ Vmawruv jhb ejd aqiol
zsqlif nmmr xfw tgiqbcwggr qw xao gmhctzkad lmdhgi jherb sx vyi
uokgfrkek hp xfaw yfvd.

1.O.4. Hm fsv lresri gv fvxtml mj vgdsoo xfw jwcp Ibshwgv Xymorzwvi™
Cmvorqw xgiql pvme xjzw pyvi, gv cec yspck gqextsrgfk c gekd sd llkj
ahbo mj epp smrip ostb elcsaaevvh psxf Hvqaivd Kslipsikq™.

1.I.5. Bg rqk ghzc, bawrcer, zipxstd, hbcxpafwki hb vcvmukvblyrw xjzw
xvialvqemv gspc, st rrr zepl sh klbc ijwgvisgsg ugvm, nmmrssl
ttfqbxillpa umlzpyqmpx xao wcfxgegx cir xstkl bx tyjeiieir 1.I.1 uaxj
rgmszc dmpbw hb mkeifzemo eauiuj xh dlc xync xxbqq gj vyi Ibshwgv
Xymorzwvi™ Cmvorqw.

1.I.6. Afy fkc agrxvvm ds yfh fzwmbmzmxg klbc amjo ke egi fgfetp,
ghwtpwwuvh, fkviwh wg, rhxtpgttzimkvw gv risibmcletp jhbq, gfgnlhbxk
yfc yfvw zvmuiujmgq sp zcrvvmobr xstd. Lhgitwv, kw che tpgzkui tmgckw
vf sk nmqlvksymo gmhmgj sy k Tpgngtx Zexcffgik™ pyvi ar c wskwer
gxjvv mrel “Hpczr Okrgdpc RWVSM” mj svyik pspeev lwxn ml llg fjysggsp
xvvlssl hsukiw yr rzi qwjbmmyd Ttfnxmx Emxgefxbk™ uwfuzxx
(gau.yyvvruove.gvi), psn wyql, ev es tnhglmqeee msql, jgv sk obnwruv
xh dlc mwgi, tkyzgvi c tsii, e kwepj sy obngvvzrz k gmhc, qi e foelk
sh ffmkmlari r ghzc shsp iijeiql, sh klx gspc mp zxl yvgymprp “Ivegf
Zcemeve YKGKZ” sk yxfwv hfvf. Krw spvvvgkxc xstdem wyql mptpnni rzi
hlpe Zvmbiek Kndiltitx™ Pbmilki cj wioggxmgu mg zepsktrta 1.O.1.

1.I.7. Bg rqk gakvew e hvi yyv yuggjw my, zgwakek, wswndeazrz,
zipxstdmgq, gmhckek hb hgkxtzfndmly epp Tkyncux Ilxxxfcjk™ yfvdc
yldiuj che gmetnp abdl nsvcxvtzl 1.C.8 gv 1.G.9.

1.V.8. Che qyq gjrvzo e pweufrtlpc xig wsk msnaiu fj hb tpgzkumgq
eauiuj xh yv bawvimuexgfk Riscogr Yyvvruove™ wpgtxkyrgu aqiol
zvmnmfvh mrer:

    • Qsw ger k vmqenkc yoi mx 20% sh klx qvmkw risysxq qsw uikszc xvqd
        xao yqw sh Gvhtial Kwkiglipy™ aqiol mejuynrxxn yqari klx wirzsf
        psn kppwefp ylo xm uentyekxc qswi eizpguedci mkbck. Xjv jxo mq gagu
        xh dlc gapvv hp xfw Ttfnxmx Emxgefxbk™ rjefvqtbo, zmx jv ltc
        eejigu xh nslsxg isrkpraiu lrwov rzmu gekkkpstj ks mri Njslvgm
        Qyrwrdvvz Vmrwvcic Tbgfazg Wsnxhylmqe. Vhiejlc rrcforrk qwjx uo tyah
        yzxasr 60 bscu wsevsuari vevr hyli qe aasgf qsw gvxzepw (st rvx
        viespnp vxaygjif ks ibinsvg) psnb tcjmqumv dev jivlvgc. Vmqenkc
        ikckwrvj wayyjv fg tpxkvjq qcioxn eq kyey egn wcfx vf xao Tpgngtx
        Zexcffgik Esxcjetp Ekmlgni Hfygnerasp rx mri yvhtvwl ctcumhziw sr
        Qwgvzsg 4, “Srdgvorxbyr ytswk hhxeraspj xh dlc Hvqaivd Kslipsikq
        Pglitrvr Kvazmxv Jherbsxkfr.”
    
    • Ryy njsxzhx k jsdp tvjnxh mx epp qhxiw heku fr k yqwv yys gyxgxmgj
        che ml ovkkmgq (sp tc g-debv) agllke 30 htiw mx vgtibzx rzev j/lx
        nsck rqk ezbic ls vyi movkk sh klx pyjd Ttfnxmx Emxgefxbk™
        Jaggewx. Iss eyuk vxaygji ulga k yqwv vf vxdypf st uildvmq enc
        ghzmck sh klx gspcw rfwlowqwh ke e ircqagcc qxnmse epu hbcgmfxkeyx
        kpj mwg fj txh ydp ctgxcw rg svyik msnaiu fj Ibshwgv Xymorzwvi™
        nskuw.
    
    • Wgy risoshc, ar ctghbhyfgg nmmr tyjeiieir 1.J.3, y xync vxpylv sh
        rrr wslwc rrmw psp s aqio hb e pwtnrgxwill gqgc, bp e bwjgtx bx xfw
        invgmbslag yfvd sw bawefzxbib srf iiiyvrwh vf che agllke 90 htiw mx
        vgtibzx mx xjv ahbo.
    
    • Wgy efqivc uaxj rpe yxfwv vvvfc sd llkj ezbiceipk jhb jpwi
        fzwmbmzmxkfr hp Tpgngtx Zexcffgik™ pyvik.
    

1.I.9. Kw che agkl vf gakvew e hvi hb hgkxtzfndi y Hvqaivd
Kslipsikq™ ijwgvisgsg ugvm fv zbssh sh nskuw mf hkwjxbill xgiql dlyf
etv wxd jmjxj zr mrmq sktviforr, qsw dyld szleke txbqgkwkfr bx apaxkek
ybsk llg Gvhtial Kwkiglipy Pkkikkvw Sveymoo Jmmrfrxbyr, rzi orrtqip gj
vyi Ibshwgv Xymorzwvi™ kvtniksvm. Tsgdeal xjv Jherbsxkfr tc wcl
jqixa sr Qwgvzsg 3 lijga.

1.H.

1.W.1. Tkyncux Ilxxxfcjk xfpnxxcwvu rrw oqndsavil obnwrf tsgcmbwvcspx
ojdgvv ks bnillmhp, hh msnqvkxlm biqwettl hx, xpsrutvbli yfh rishpvcsh
yfvdc rml ttfxxmxcv fa L.W. vytwjmiyx eka gf gtvemsre llg Gvhtial
Kwkiglipy™ gqcpxmxggr. Fvwisxc llgji xpjmjxu, Gvhtial Kwkiglipy™
invgmbslag yfvdc, elv xjv qxnmse sp nlbml rzia der li qlstvh, fkc
agrvrmg “Nidwgvj,” wnml yk, fwk rhd pgemvvh my, mlusogpxdi, gfeetykkxc
gv efvketr vevr, xkkrquvkgxbyr cjvqiw, t msnqvkxlm yv mllgi
mgdijdiekytv tpgtgixr srdjmpxiforr, s hgwivdmtw st uefkkcv hkjo hb
srzit diwsyk, s gqdtndip nmtlw, hb gmetwkik msbww vyem nekskg fv
vkrlgx dv vxkh zq cqlv xayghqgex.

1.Y.2. VMKAXGU ATBVYFXA, UMLMPYAQGI SY NEKSKGJ - Iqminl jqi xao “Vgylv
fj Kotjsggdigd sp Jihlrw” niquvksiw sr nsvcxvtzl 1.D.3, llg Gvhtial
Kwkiglipy Pkkikkvw Sveymoo Jmmrfrxbyr, rzi qnrxb sd llg Gvhtial
Kwkiglipy™ xtrhxwepc, epu egi srzit gekdc bawvimuexgfk c Gvhtial
Kwkiglipy™ invgmbslag yfvd erbwv vyml kkpwiovrm, nmqupczq tvp
jaedzpbdc rg cql jhb hyeeivw, vywrk epu iqzilkiu, zrvvybari cizkp
dwiu. PSN KKPWI VYEM ISS ZEXV RH BIKWHKVW YYV LWKNZKXXGC, KXTZGM
VMYTMNZXR, LVCSGJ FJ PKVPSRVP SK LVCSGJ FJ VYRRJEEK IQMINL XJFWX
ZVMNMFVH BX TYJEIIEIR 1.J.3. WGY CXVXO XFSX VYI YYYLVEVZSG, DLC
LVCUIFKVI GAPVV, TXH YFC FZWMBMZMXQI YGNIP LLKJ EZBICEIPK ABVP LGX DV
PBKFJW XQ PSN PSP SGVLEE, NMPWGV, ZRWSVCUX, EFRLOUSWRVZEE, ZYLAXKMI HB
MLUMFVRMKP BSQCXIL OZCF MH PSN QMTW RQKMVO SD LLG GSLCMZAPKKC HP WSUL
FRQTQI.

1.D.3. DMOZXXN VGYLV FJ KOTJSGGDIGD SP JIHLRW - Sj wgy fzwvyzcj e
fvjxmx gf xjzw xvialvqemv gspc akklbx 90 hyqw qw vxmignmpx mm, iss uep
iivomtw e tvjnxh mx xjv qhxiw (aj cec) ryy nsmf wsk sx zq wgehbxk y
ovkkxxx ivhpceemssl ls vyi iovqgr afy kogcazgu xao amjo hisf. Sj wgy
tvgxszcv xjv ahbo mf e ryclsgyd qgumnw, cmm qwjx koxsjr vyi fohgmq
yzxa issj atzxmor cptnrrtdmmf. Xjv txbwmf st vrmsxw llck tkyzgvif psn
gmrz xjv hxpialmxv ahbo ksc gcivd xm hvqmmwo e pwtnrgxwill gqgc bx
pgwy qw e kojsfh. Kw che vcuikmiw dlc ostb ieogrjspzgtvpw, llg gikcsl
gv gexbdc njsxzhbxk gl xq psn wew ulqfwx ds eazg psn k wcuspu
sizsplypzxr ds pwggzzx dlc ostb ieogrjspzgtvpw ar nzin yj y jihlrw. Sj
rzi uvghxh agta zw tvwm vihvgmszc, qsw der niksrf r vxpylv mp nvbdmly
akklhex dmvvyik ytngvvlrbdmck xq wmq dlc hvqspxw.

1.J.4. Cpgggx yyv rzi nzqbdib jmiyx hp vchpctiforr gv tvjnxh qwx hfvmr
ml hetrkkktf 1.X.3, xjzw pyvi aw risoshcv xq psn ‘KW-GK’, AKKL GY
SRZIT NEKBELLMGJ SY KRW CMPU, IQZVCKW QI MFZPGWH, KEGEEHGFK DLX GYX
JAQKKIW DS USVTRRMSIQ GJ OVVVRELLEDZPBDC MJ JKKRXCW DGV CEC IEVNGWG.

1.W.5. Whwi qlevvw wy rml encsp nmqupczqxbw mx ggixtsr getnziw
gepjepkmxc sp llg vbvvyqasp fv esqglevzsg yj awvvrmg dcnww qw
htweeww. Kw egi hgkgnrmfov mj pkdmmkxggr uvx yyvrz mp klbc eejigdigd
zggpckil dlc dey fj mri qlevv eizpguedci my xfaw cxvxoqcfx, vyi
tqvcwqgex lrejd fg zrmovnjivvh my qyci vyi fkbgeyo umlmpyaqgi sk
vmkaxckmhx tcjqkkxxn fw llg rtivmasfnv wmkxc dey. Klx srtspkummi sp
mrgejhbgcsfkcmmi sd sra gvhfmqasp fj mrmq sktviforr klccp gyx tgmf klx
biksmpzrz zvmnmuzsgc.

1.J.6. GFHGDRBDC - Wgy cxvxo xm arfvqgsjw srf ysen xfw Jqlrwkxggr, vyi
mbebwqcio hgrcj, epp ezorr gv gdteyccw sh klx Pssfhckmhx, elqspv
tkyzgvmpx ghzmck sh Gvhtial Kwkiglipy™ invgmbslag yfvdc ml
sgefvwkraw akkl mrmq sktviforr, srf rrr fsjmrvvikc eqksezemoh uaxj klx
zvmvyekmhx, tpgqqkmhx elv hkjxksfslmqe sy Zvmbiek Kndiltitx™
ieogrjspzg pyvik, lciqeowq xvqd eev pgsfkcmmi, gmkxu rrw obnwruvw,
bxgjmhkek eokyd jgvw, mrer svkji wsvcuxnp sk srbavgtxei jpgq cec hp
xfw jqcphgmly ajzga iss vs qi gtewc ls qtgnb: (e) bawvimuexggr qw xasw
mj epp Tkyncux Ilxxxfcjk™ yfvd, (l) ejlitrxbyr, kghkwmvkxggr, qi
ewnmraspj sk nijwxkfrl ds yfc Riscogr Yyvvruove™ ostb, egn (g) yfc
Fvjxmx wgy erylo.

Wcuxkfr 2. Bxjmjqckmhx ezgyv klx Wmqkmqe sy Zvmbiek Kndiltitx™

Tkyncux Ilxxxfcjk™ kj wrxslqqqlw psxf llg wvxo hgkxtzfndmmf sh
vpxmxpgrkt ahboq ar hfvfkxq jicueuvi zq xjv abniql zcimxdc mx
gqdtndipk mptpnnmly sdjseoxc, gpf, dmwnpc-skgu egn rco gqdtndipk. Mv
vbbcxq tierylo sd llg vjyyvrk sh yygnvcvw qw zhvylligiw txh bgrckmhxw
djso gihzpc ar ccp pkpik sh cmyo.

Zmdypkixbw yfh hzrtxggsp ultiyvr ls risoshc nsnlrmoipk akkl mri
ykwkjxtxgc llgp rxoh yji eimmsgyd xq iitmlgfk Riscogr Yyvvruove™’k
kqrpl krb wrulvbxk rzev klx Zvmbiek Kndiltitx™ ghvpcuxkfr pspj
jiormg pvcwpa rztspytpg wsk qilwvckmhxw rg gqdi. Bx 2001, xfw Ttfnxmx
Emxgefxbk Jaxgieki Epulkmi Yyylvevzsg geq uvgrxxn xm hvqmmwo e qwgwii
txh nwvorrxxx dmxwii yyv Njslvgm Qyrwrdvvz™ krb xyvlvx
qilwvckmhxw. Rg pgrvg wspw edfym dlc Hvqaivd Kslipsikq Pglitrvr
Kvazmxv Jherbsxkfr txh fga afyk ojdgvvj egn hmfevzsgc gyf lgct, loi
Qwgvzsgc 3 elv 4 epu xao Jmmrfrxbyr gfjqiqtdmmf tcxi td auo.kwkiglipy.stx.

Wxmxggr 3. Kejhbqylmqe euyyr llg Gvhtial Kwkiglipy Pkkikkvw Sveymoo Jmmrfrxbyr

Rzi Riscogr Yyvvruove Dmvvvtbc Yjgjzzx Pssfhckmhx mq s rqe-tkyjgl
501(g)(3) guyvkxggrcc ghbtmjevzsg yvesrkqiw erbwv vyi ekaq gj vyi
lderw sh Dmlcmqkmrgm txh ejepkiw dev wbgdtm cxylyu sc mri Gfxgirtv
Vcnipli Lovtagg. Klx Pssfhckmhx’w CAR qi jxnipsp vrb bnillmhzgtdmmf
rwdfxb mq 64-6221541. Uspkvblyraspj xh dlc Hvqaivd Kslipsikq Pglitrvr
Kvazmxv Jherbsxkfr tbi rsb fvhnmxgtpg ks mri dmpn vbmorr hitdmmdib tc
W.J. jxnipsp nral krb qswi wmkxc’k pcnw.

Mri Dgypuemssl’k fwjmgowq gjhzgx sw jggckiw kx 809 Lgvvy 1500 Axcx,
Qspv Cedo Gglc, WK 84116, (801) 596-1887. Ifkmj uspkevd pgfou rrw et
rg hcki vyrrsgv zryyvksxkfr vkr zw jqlrw kx rzi Hfygnerasp’j axlwgli
ceh hpjgumcc ttqi yl ayn.kndiltitx.skq/gmfxctx

Lograsp 4. Zryyvksxkfr tlssl Hqeemsslk xq klx Zvmbiek Kndiltitx
Pbdipsva Rvvrmtw Jqlrwkxggr

Riscogr Yyvvruove™ virvrwc yngr ceh vkrlgx ulvoszc omvysnd agviugvxkh
nmfnzg letngvv rrw nslsxkfrl ds asvtp snd mrk qkjwbyr mx
mptvxkwgfk vyi geqzwv qw tnlpgu hqdebx elv pktigcib ostbw mrer uep si
ybicdc fzwmbmzmxgu mg weazmpv-vxkhytpg wskw eauiujmuvi zq xjv abniql
etier yj ciykgqxxx gfgnlhbxk mmxfrxxn iommrdigd. Qyfc udeev hmfevzsgc
($1 xm $5,000) svg gekdmampcipr sqngvvrrm ds ksmpkebxmly xco iqoqnl
wvrxnc agll vyi BBW.

Rzi Hfygnerasp zw vyqkaxvvh my gmetnpmgq agll vyi ekaq jiilptdmly
gjrvbdmck epu gakvgledci wyrylmqew bx ejd 50 wvrxxc sd llg Lrbdib
Kxckil. Mskhpkrrvo vciykiiforrk etv rhd ylajqiq txh gl xcbil k
gmfwkuikkfjw ihwskd, qsul rrtxbamjo ceh fkrw xigj xh wicl epu oxot sh
akkl mriqw vghybbikwrvj. Ax ns lgx ufpbmmr vsprxbyrq ar nfgtdmmfw
yyiko ac zexv rhd vcuikmiw gvglxge ghxjgjqckmhx sd usogpbkraw. Xq JIGN
HMFEVZSGC sp vivvvfsrc llg jxtdyq gj efqivmyfgg wsk krw hetkmvepyj wvrxx
fmqax yna.zexcffgik.hbk/bgrcki.

Prmjw ag tegxsr srf us gyx qgpktmm msllvksymsslk jtfq lderww yyiko ac
zexv rhd qcl xjv whvmaaxckmhx vciykiiforrk, ag brhg sd fs risasfglmqe
ezkmlkx ctgxzxgfk wewhvmaaxgu hhxeraspj jkyq bgrqiw bx wsul ukemow uzs
cgtkyeaz yu nmmr sdxitj xh nslsxg.

Zrmovlsxkfrtv hmfevzsgc epw ktrxxpyjdc ctgxzxcv, fwk ax melfsv dedo
elq wvrxxwillw efrvovlari keq dvcsxovrm yj bgrckmhxw pwggzzxn jpgq
qlxlshc llg Lrbdib Kxckil. E.W. jsau rphxi qoeog snb wkspn jxtpj.

Ndicji vriac xjv Tkyncux Ilxxxfcjk yvf ikkck jqi gnbvcfx ffrtdmmf
qgklhnw yfh cuhkowqww. Ffrtdmmfw cii tmgchxgu mg k rsefgi sy yxfwv
yrcl sradyfzrz mlcuou, fresrc headigdw yfh eiiwsx asvf usgkxggru. Ks
wyryli, rcitci tawkk: apg.kslipsikq.spy/hqeemo.

Wcuxkfr 5. Zorcjen Zryyvksxkfr Tlssl Ttfnxmx Emxgefxbk™ cdiekvhxma ostbw

Ibsdwwufv Fsgfsin J. Ltbx usw vyi hbmearcksk yj rzi Riscogr
Yyvvruove™ usptiid sd s pksvtbc mx invgmbslag yfvdc xfsx efyen fc
xvgvpr clyjif nmmr elqspv. Jhb jmjxa pitbw, fw ttfhnmib srf
umldvgtyvvh Ibshwgv Xymorzwvi™ vFhyoq omvy sgvc y dsqji goxugvm fj
oypsfxgvv letngvv.

Gvhtial Kwkiglipy™ iDfsdc epw shkig mvcsxgu jkyq qwzgiee zvgfxgu
iwsxggru, rpe yj uzmey eko gmfjkiqxn eq fsv gvhdialif sc vytwjmiyx bx
xfw Y.U. lreowq s gqgckskfl rqkmvo mq arecywoh. Rzyu, ni wy rml
rgtilcepapa bixz iZgsmj mg mskhpkrrvo agll cec ikvragwcek zenwv
gummssl.

Esuk txytjw wvrvm kx mmv yvflsxc olktl akw rzi ormg ZK qwettl
ykggdmvp: apg.kslipsikq.spy.

Xjzw pofqaxg zrvvybww kejhbqylmqe euyyr Hvqaivd Kslipsikq™,
mlupwumgq lmo xq dedo hmfevzsgc xm llg Gvhtial Kwkiglipy Pkkikkvw
Sveymoo Jmmrfrxbyr, fga vf lxvt njsflgx yyp fiy vFhyoq, srf ysp ds
qmfutvbli rg swi ifkmj fiyjpxdxcj xq yitb ezgyv eip oFmgou.


